
第1471章 血色晨曦
　　……
　　当神意的光芒消散，被乌云层层笼罩的天空重新恢复光明。
　　数万魔鬼站在远处，无声地见证了两名大君的战斗。
　　原本的草地已消失不见，取而代之的是一片焦土。每道落下的神意都仿佛蕴含着势不可挡的力量，岩石被击碎，树木被点燃，所到之处完全可以用寸草不生来形容。
　　但血腥庞大的身躯却在金色的电光中横冲直撞，仿佛毫不在意神意给自己带来的伤害。它同样在大地上留下了数不清的痕迹，那些足有几人宽的沟壑，就是它引以为傲的巨力的杰作。
　　不过最终先倒下的仍是后者。
　　沉默之灾的攻击不单威力十足，还有着不亚于无妄的速度，每一次出手都会在血腥身上留下伤口。魔力的消耗终有极限，即使以恢复能力见长的高阶地狱领主，也总有被耗干的一刻。当沉默与对方擦身而过，利刃斩断那根粗壮的后腿时，胜负已不言而喻。
　　“这并不是一场相称的战斗。”死痕低声道。
　　血腥的能力跟人类的超凡者极为相似，它的魔石大部分作用于自身，使其在战场上几无敌手。无论是金铁之器，还是魔力打击，都具有极强的抵御能力，一旦发起冲锋，就鲜少有东西能让它停下。
　　而沉默之灾则是个体力量的佼佼者，斩魔的天赋能强化其能力的效果，敏锐的感知与身形又能确保它避开那些势大力沉的致命攻击。
　　两者相较的结果，自然称不上有多对等。
　　“未必，”海克佐德却说道，“你看。”
　　“咳咳……咳……”血腥浑身都是缺口，蓝色的血迹像山泉一般四溢而出，显然所受伤势已远远超过了它的自愈能力。它拄着长斧，强撑其自己的上半身，脸上竟有着莫名的快意。“不错，不愧是有夏利塔之名的天才！我早就想和你厮杀上一场，看看谁才是……咳……族群最勇猛的战士。”
　　“……”沉默也并非毫发无伤，它的盔甲上有着许多凹陷，一条胳膊完全折断，耷拉在身侧，“如果我不是近期经历过一次濒死的战斗，这次交手结果或许还难以确定。”
　　“这才是……厮杀的乐趣，不是吗？”血腥咳出一口鲜血，“比起投降，如此归宿更适合我。”
　　沉默缓了口气，单手握剑朝朝对方走去。
　　“咳……最后一个问题，你也要像那些废物一样，拿族群的命运当理由，向人类屈膝投降么。”
　　“不，我只是为了瓦基里丝。”说完后，沉默挥剑劈下，斩入了血腥的胸膛。
　　魔力的涟漪再一次掠过意识界。
　　没人敢上来阻止，也没人愿意阻止，仿佛这样的结局在战斗开始之初就已经默认下来了一般。
　　“……接下来该怎么办？”死痕皱眉无言了许久后才开口道，“需要移植的灵魂之母全在神造之神上，目前能产生蜉蝣的诞生之塔只剩下三座，而且最靠近北端的据点早晚会落入天海界之手，一旦安列塔和你的天穹城陷落，我们就退无可退了。”
　　“需要做的有很多，”海克佐德叹了口气，“你得安顿好大量从后方撤回的部队，然后在两城之间建立起一条补给线。传承碎片必须牢牢把控在族群手中，离人类和天海界越远越好。另外族群需要新的王，以维持后代的延续……”它顿了顿，“当然，最先要做的事情，是和人类交涉。”
　　“希望瓦基里丝没有选错方向。”它转身朝营地走去，族人涌动着分开了一条道路。
　　天穹之主则望向东方那血色的晨曦，没有回答。
　　……
　　罗兰早早的走进了起降场――在得知机群即将着陆的时候。
　　事实上不止他一人，第一军、工程队、后勤人员……大家都跑上地面，等待着空骑士回归的那一刻。
　　当第一架双翼机颠簸着落在浮岛跑道上时，人群中爆发出了震耳欲聋的欢呼声！
　　等待许久，罗兰终于看到了海鸥号和凤凰号――相比和出发时没多大变化的滑翔机，后者显得斑驳了许多，但它的姿态依旧平稳，一如往常。很快，两架飞机便依次落在他的面前。
　　还未等扶梯架起，他就已经迈开大步，朝跑道走去。
　　“等，等等――”提莉落地后向他伸手拒止道，“不要过来！”
　　“为什么？”
　　“你不是说爆炸后会产生危险的沾染吗？虽然凤凰号离目标较远，但也保不准会被粘上，现在我又碰到了它，你过来的话――”
　　提莉还没说完，便被罗兰一把抱入了怀中。
　　“管它的呢。”
　　他笑着说道。
　　人群很快也注意到了这一幕，接着更多的人涌向停机坪，张开双手和归来的空骑士们拥抱在一起，最后直接把他们抬了起来，抛向空中！
　　起降场顿时成了欢腾的海洋。
　　“呃，你不说是说等他们回来后，首先得进行消洗和检查工作吗？”夜莺撇嘴道。
　　安娜则好笑地摇了摇头，“这下你可带了个糟糕的头。”
　　“看来确实是……”罗兰忍不住扶额道。
　　“呼呀――”这时闪电从天而降，直接扑在他的身上，“我们成功啦！”
　　“咕咕！赢了咕！”紧随其后的是麦茜。
　　而其他女巫也迎了上来。
　　“你不阻止大家吗？”夜莺耸肩道。
　　提莉思索了下，随后笑了起来，“管它的呢！”
　　闹腾许久之后，起降场才恢复正常，根据空骑士的汇报，后勤将所有返航的飞机分成数批，按照离爆炸点的距离来确定消洗程度。而古德等人驾驶的天怒号由于过于接近神造之神，而直接采取了报废丢弃措施。
　　第一军高层很快也得到了最终统计，平安返航的飞机一共一百四十六架，这也意味着无冬损失了近三分之一的空中力量，而其中大部分都是老一代的天火号。显然守护王城的高阶魔鬼数量和西线军完全不在一个层次上，如果只采用常规手段，这场战争恐怕很难在短时间内结束。
　　另外两架轰炸机只有鲲鹏号顺利返回，当希尔维说出鹰面的遗言时，会议室中出现了短暂的静默。
　　“灰堡不会忘记他们。”罗兰沉声说道，“等回到无冬，我会让所有人记住他们的名字――无论是牺牲者，还是活着的勇士。不过在庆祝之前，首先得确保空骑士的身体状况。”
　　“陛下请放心，后勤部已经做好了准备。”铁斧回道。
　　这些都是预案中的一部分，包括跟踪观察、以及对暴露者的隔离治疗等等。对于拥有病症转移能力的英雄和完美移除手段的娜娜瓦而言，辐射病并非毫无对策。尽管其过程可能会颇为漫长，并且开销不菲，但罗兰不打算放弃任何一个人。
　　“当然，在那之前，我允许大家今晚小小的庆祝一下，”他放缓语气，微笑着说道，“为了这来之不易的胜利。”


第1472章 欢庆与异变
　　“干杯！”
　　爱葛莎举起酒杯道。
　　“干杯――！”女巫们轰然相应道。数十个杯子一同举向空中，清脆得碰在一起。这其中既有失去了味觉的塔其拉人，也有转化为了载体的联合会高层。特别是后两者――对于经历过上一次神意之战、承受着巨大绝望与无助的人来说，这一刻她们终于卸下了心头最沉重的石头，可以和大家一起尽情欢笑，甚至笑得比其他人更为灿烂。
　　不是所有牺牲都会换来回报，也不是所有坚持都能等到黎明，正因为如此，当数百年的牺牲和坚持没有落空时，才更让人动容。
　　“那个……”娜娜瓦好奇地打量着帕莎等人道，“你们这样喝真的能尝到味道吗？”
　　神罚女巫只是失去了味觉而已，但帕莎、埃尔瑕和赛琳的喝法则完全超出了大家的想象――她们卷起触须，将酒倒在自己的头上，就跟洗澡一样。
　　「当然，我们虽然没有嘴，但可以用表层短须来辨别味道与吸收水分，并且感知远比一般人要强。」帕莎笑着回道，「另外，载体的味觉范围也和人类不同，所以我们还能从中尝到过去从未体验过的滋味。」
　　“哇……那是什么味道？我好想知道！”闪电眼睛发光道。
　　“根据探秘会的研究，人们无法理解自己不曾接触过的事物，所以即使她说出来，你也很难想象。”冰女巫给自己重新倒满酒，“若想超越这个界限，唯一的方法就是转化为载体。”
　　「爱葛莎，难道你想……」赛琳略有些讶异道。
　　“嗯，等到这一切结束，我想进行灵魂转移，然后重建探秘会。”爱葛莎坦然地点点头，“女巫的寿命也不过百年，若能成为载体，我就可以一直将自己的研究进行下去。”说完她朝闪电笑了笑，“像你这样对未知充满好奇的人，最适合探秘会不过。怎么样，有没有兴趣加入我们？”
　　“但成为载体的话，就不能飞了吧？”闪电思索了下，“我连这个世界都没探索完呢。等到飞不动的那天，或许我会考虑一下。”
　　“呼……想什么哪，说得好像神意之战已经结束了一样。”洛嘉喝完一大杯酒后长出了一口气，“现在不过是刚刚击败了魔鬼而已，大陆另一边还有更强大的敌人呢！谁也不能保证，抵达无底之境就能终结战争，所以今天只用尽情喝酒庆祝就行！”她边说着边摸向身边的酒桶，“诶？里面似乎空了……新的酒呢？”
　　“大家还是慢点喝吧，今天伊芙琳要做的酒实在太多了，”莫丽尔指挥魔力仆从将空酒桶撤下，“毕竟今晚整个浮岛上的人都在庆祝，她就算全力转化也赶不上。”
　　无论是混沌饮料也好酒也罢，作为享乐物资，它自然不可能在启程前花费宝贵的人力去搬运，因此最简单的做法就是带上伊芙琳――只要有水，就能源源不断的变出酒来。不过当所有人都为胜利而欢庆时，这些储量就有些不够看了。
　　“噗嗤。”坐在首位的安娜突然笑出声来。
　　“怎么了？”大家纷纷将目光投向了她。
　　“不……没什么，我只是想到一件有趣的事情。”安娜摇摇头，“罗兰过去常说，他不懂那些模拟文明进化的推演为何把酒这东西看得那么重要，哪怕吃穿供应不够，只要来点酒，幸福度和满足感就会蹭蹭上涨。而只是吃饱穿足的话，反倒还要闹事，简直不可理喻。现在来看，也不是全无道理嘛。”
　　“啊啊……又来了，哥哥的怪话。”提莉翻了个白眼。
　　众人则发出了一阵哄笑。
　　“对了，陛下还没忙完他的活吗？这种时候暂时抛开工作一会儿也没什么关系吧？”温蒂说道。
　　晚上的庆祝会罗兰只在最开始出席过，向全岛发表完简短的开场演说后，便回到了自己的办公间――按他的说法，魔鬼方面应该很快就会找上门来，他必须先处理好手头的事情，才能对接下来的计划有一个大致的把握。等忙完了这些，他再上来陪大家一起庆祝。
　　“我去催下他好了。”安娜站起身道。
　　“那就交给你了。”温蒂笑道。
　　女巫庆祝的溶洞离罗兰所在地并不算远，穿过一条狭长的通道后，她便来到了位于指挥所下方的办公区域――事实上不止罗兰一个人在忙碌，指挥所和参谋部的楼道间都有脚步声来往不息，显然他们亦清楚，之后前往无底之境的行程才是整个计划最关键的一部分。
　　当然，她来找罗兰也不全是为了让对方放松片刻，夜莺此刻正守在他的身边，而自已也承诺过，此战过后便是约定之时。
　　想到这里，安娜敲响了房门。
　　“进来吧，门没锁。”回答她的正是夜莺。
　　见到是安娜，她显得有些意外，连神情都不自然起来，“呃，你怎么来了……”
　　“当然是为了约定。”
　　“就、就现在？等下……我还没做好准备……”
　　安娜难得地露出了狡黠的笑容，“骗你的。我只是托大家的要求，让他去喝酒的。”
　　“原来是这样……”夜莺松了口气，却又有种怅然若失的感觉。
　　“不过约定也是一部分，一起说了也无妨。”安娜望向趴在桌上沉睡的罗兰，“他还在梦境世界里吗？”
　　夜莺花了好一阵功夫才意识到安娜是故意如此，只得无奈道，“嗯，他说需要查看下灰堡设计局新项目的研究进度，还得跟那名魔鬼大君讨论下后续事宜，用不了多久就能回来。你想叫醒他的话，推他一下就好――按他的说法，这些事情可以随时被打断，反正时间不会发生变动。”
　　安娜点点头，伸手轻轻推了推罗兰。
　　后者却没有任何反应。
　　“奇怪，以前这样应该就能叫醒他的啊，难道是这些天筹备计划太累了？”夜莺按着罗兰的肩膀来回晃了晃，但依旧没能叫醒对方。
　　她试着加大了些力度，将他的身子推起，然而后者毫无反应地朝后倒去，直至仰靠在椅背上。双手则无力的滑下，垂落在腰间，就好像完全失去了意识一般。
　　两人顿时变了神色！


第1473章 隔离
　　“是吗，王城已经倾覆了啊……”
　　蔷薇咖啡馆里，瓦基里丝缓缓放下手中的杯子，偏头望向窗外――此刻的梦境中正飘着细雨，玻璃窗上的水珠一点点汇聚，滑落，逐渐和它侧脸的映像融合在一起。
　　那双眼睛里的神色格外复杂。
　　事实上，当罗兰用电话通知瓦基里丝时，就察觉到了它波动的情绪。之后对方来得格外迅速，以致裤腿上都粘上了些许泥水，不过真见面后，它却没有主动询问，大部分时候都在听他叙说，这种矛盾的态度对梦魇而言并不多见。
　　“由于条件所限，我们并没有来得及检查结果。不过从事后的报告来看，当时假面应该也在神造之神上。这意味着前往无底之境的所有障碍都被清除，我们离答案又近了一步。”
　　罗兰没有说任何安慰的话。
　　这是试图中断神意的代价，而对方付出的代价更多，安慰反而是种廉价的怜悯。
　　以梦魇高傲的自尊心，绝不会想听到这样的话。
　　“当然，我不知道到那里后最终会是怎样，但只要可以从这场轮回之战中挣脱，我必定会遵守诺言。接下来则是迷雾岛的线索，考虑到天海界曾在岛上出没过……”
　　“族群不可能协助你跟天海界作战，”瓦基里丝第一次打断道，“即使没有了王，各部头领也不会如此快接受新的局势。海克佐德或许能用我的名号稳定住大军的秩序，但也只是勉强稳住而已。你得靠自己的力量清除那些从海里爬出来的异种。”
　　想到无冬与曙光境北岸的距离，罗兰忍不住皱起了眉头，浮岛上的主力是空骑士军团，但仅靠空军是没法占领地面的。
　　“不过争取一两个人的支持并非无法实现。”对方接着说道，“比方说天穹之主和沉默之灾。”
　　“你的意思是……”
　　“西线军仍在海克佐德的控制之下，这意味你可以通过大陆脊柱连同南北两地。有扭曲之门的帮助，那并不算一段太长的路程。”说到这里时，梦魇的神情已经恢复了正常，“所以你只要尽快将部队移动至永冬北境，应该就能赶上浮岛的脚步。”
　　“传送迁移么……这倒是一个可行的方案。”毫无疑问，既然瓦基里丝开了这个口，显然是打算亲自和海克佐德谈了。如此一来，该方案十有八九便已确定，虽然说不上共同对抗天海界，但能做到这一步，已是极为理想的结果。“多谢。”罗兰点头道。
　　“我说过，这一切都是为了族群，你不用感谢我。”
　　“我知道，但最终收益的也包括人类，所以无论你需不需要，我都会说出来。”
　　“随你便。”
　　两人对视片刻，咖啡馆里安静下来。
　　“……你想说的就这些？”片刻之后，瓦基里丝问道。
　　“其实最初想了不少，但我觉得你大概不会想听。”罗兰坦然道。
　　“哼，”它露出一副“算你明白”的神情，“既然如此，你就接着去忙吧――我想这一战过后，你应该会有很多事要处理吧？”
　　“确实。”和聪明人说话总是格外轻松，罗兰看了看墙上的挂钟，从入梦到现在刚好三个小时又二十分，按照两个世界的时间差异来算，庆祝会应该还没有散场。“那我就先……嗯？”
　　他忽然注意到，小区的巷子里似乎出现了些许骚动。
　　明明下着细雨，人们却从店铺中走出，聚集到街道上；那些举着雨伞的人也将伞放在一边，转而从兜里掏出了手机――他们的目光不约而同地望着天空，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。
　　“他们在干什么？”瓦基里丝也发现了这点。
　　“不知道，我出去看看。”罗兰说着起身走出咖啡馆，但很快他便愣在门口――只见远方一道细细的红线直升上天空，接着与空中无数个六边形相连，组成了一把覆盖整个穹顶的“巨伞”！
　　“这是什么？新的激光灯景吗？”
　　“但它的范围也太大了点吧！”
　　“不知道那道光是从那里冒出来的，市中心并不在那个方向啊。”
　　“要不要去大街上看看？”
　　到处都是人们议论纷纷的声音，其中靠近看看的提议很快得到了大家的响应，人群开始向小区外移动，接着又有更多的好奇者加入其中，使得小巷一时变得水泄不通。
　　“那不是灯光。”跟着出来的瓦基里丝凝声道。
　　“我也这么觉得。”罗兰眉头紧皱――尽管头顶雨云密布，但现在仍是白天，没有灯光能醒目到这个程度。而且那道红色的细线明灭不定，内部仿佛有什么在流动，简直就像血管一样。
　　而最让他感到不详的，则是那些蜂巢状的六边形“鳞片”，神使袭击洁萝时，他也见过类似的情景，只是那时候的屏障如同镜面，而非此刻这般通透。
　　罗兰先拨打了嘉西亚的电话，得到的答复是协会疗养院并未遭到袭击，洁萝也安然无恙，这让他稍稍松了口气。
　　刚刚挂断电话，手机再次震动起来。
　　来电者是斐语寒。
　　“喂，你现在在哪里？协会发出了紧急通知，要求所有正式武道家立刻返回据点集合。”
　　“发生什么事了？”
　　“云霄城突然中断了与外界的所有联系，具体情况还在进一步调查中，不过……你看到天空那道红光没？它就是从云霄城上方发射出来的。”
　　罗兰一时怔住，云霄城离这儿足有十万八千里，怎么可能直接被肉眼看到？这完全超出曲率的界限！
　　他不禁想起了那个无论从什么角度看都一模一样的红月。
　　“……我知道了。”
　　“对了，瓦基里丝是不是也在边上？叫上她一起。”
　　等等……她会什么会知道梦魇跟自己在一起？不过还未等罗兰开口，对方便已经结束了通话。
　　“是协会打来的么？”瓦基里丝问道。
　　“嗯，这异象估计跟神使脱不开关系了。”罗兰屏气凝神，打算先脱离梦境――此事不像是短时间内能解决的问题，放到晚宴后专心处理也不迟，何况外面还有一支女巫大军可以随时进行支援，不像现在只有灵和潼恩守在咖啡馆中。
　　然而熟悉的眩晕感并未出现。
　　他意外地眨了眨眼，再次尝试了一遍，但周围的景色依旧毫无变化，仿如另外一个世界并不存在一般。


第1474章 代行者
　　“娜娜瓦怎么说？”
　　夜莺走进罗兰的卧房，朝守在床边的安娜问道。
　　“检查不出任何问题……呼吸、心跳、体温都很平稳，就跟睡着了一样，只是……”
　　只是怎样都无法叫醒。
　　夜莺默然。昨晚谁也没想到，本该是欢庆胜利的宴会，最后会以这样的形式收场。当时安娜第一时间做出了反应，先是让亲卫和神罚女巫封锁该区域，接着叫来了提莉、温蒂、铁斧等人。面对如此惊诧的消息，还能做到有条不紊的，也只有她一人而已。
　　可惜这些措施并没有改变罗兰昏迷的现状。
　　“海鸥号刚刚起飞，目的地是晨曦的辉光城。”夜莺换了个话题，“如果闪电送信及时的话，三天左右就能将日暮带回浮岛。”
　　“嗯，这个时间应该来得及。”安娜点点头道。
　　罗兰并非神罚之躯，在无法进食的情况下，必须靠日暮的共生之种来维持生命。接送地点选在辉光城亦是为了节省时间――闪电和麦茜双人行动的话，远比滑翔机要快，这使得无冬城有足够的时间先将日暮召回，再送往晨曦王都汇合。
　　而这也是安娜的主意。
　　非要说不幸中的万幸，那便是她们已不是第一次遇上这回事。之前与教会洁罗一战后，罗兰也出现过长时间的昏睡，其症状和此刻一模一样。
　　那次昏睡令他与意识界相连，并创造了庞大的梦境世界，而这一次恐怕也跟传说中的魔力之源有关。
　　“接下来我们该怎么办？”夜莺不由自主地问道。
　　目前知道消息的仅有浮岛上的各部高层，如果就此返回无冬城，势必无法一直隐瞒下去。一旦消息扩散开来，光是稳定局势都要花费不少工夫，这不仅将大大延后计划的进度，还会给魔鬼与天海界增加新的变数。
　　但按照计划前往无底之境则是极大的冒险，毕竟和意识界相连的只有罗兰一人而已，万一他始终没能醒来，进退两难的处境只会更加糟糕。
　　除了安娜以外，她不知道还有谁能做出这个抉择。
　　安娜静静地凝视着躺在床上的罗兰，宛如将周遭的一切都忘却了一般。许久之后，她才缓缓说道。
　　“继续按计划前进。”
　　声音虽然很轻，却没有带着迟疑。
　　“如果是他的话……一定会这么说。许多人的牺牲才换来了这个难得的机会，哪怕是前路未卜也必须一试。若是就此折返，也不能保证罗兰一定会醒来，但已经攻陷了黑石域的天海界绝不会在原地等我们――在他始终昏迷的情况下，我们恐怕再也没有可能发起一场新的远征了。”
　　不愧是安娜……夜莺忍不住暗想。老实说她也更倾向于去往无底之境，既然罗兰的昏迷十有八九跟意识界有关，那么相较魔力之源和无冬城，显然是前者解决问题的可能性更高。但道理归道理，选择是要肩负责任的，即使其他人都知道这一点，也不一定能抛开那个更保守的做法，而选择执意前行。
　　何况对方连一点犹豫与迷茫都没有。
　　就在她准备再说些什么时，提莉推门走入了屋内。
　　后者的神情有些凝重，“海克佐德来了。”
　　……
　　浮岛底层，神石柱核心区域。
　　“没想到有朝一日我竟会在人类的领地加装蜉蝣。”天穹之主将充好的储气罐重新装回体内，深深吸了口气，“味道还挺不错。”
　　「我也没想到自己居然能容忍两名魔鬼站在自己面前。」埃莉诺冷冷地注视着两人，「一想到时隔数百年还有机会为联合会报仇，我就有些按捺不住这份冲动。」
　　“首先，我们大部分时间都待在黑石域，并没有参与过对沃土平原的征战。其次，这样做对你、对联合会、和对人类都没有任何好处，所以你不应该过多迁怒于我们。”海克佐德摊手道。
　　沉默之灾扫了它一眼，“如果你闭嘴的话，她也不会涌起冲动。”
　　「装好了就出去吧，你们要找的人已经来了。」
　　离开封闭的蜉蝣池，走进另一个空旷的洞穴，海克佐德不由得皱起了眉头。
　　它看到了许多人，有女巫，有载体，也有穿着制服的人类军人，但唯独没有灰堡之王，罗兰。
　　“这是什么意思？”它沉声问道。
　　时值神造之神刚刚陨落，人类大获全胜之际，这句充满质问意味的话语瞬间就让现场的气氛紧张起来。
　　“我是安娜，罗兰的妻子，灰堡的王后。”安娜越过人群，一步步走到海克佐德面前――两人的身高差了足有一倍，对立而视时更是明显，“罗兰陛下突然出了意外，暂时没办法和你见面了。”
　　接着她将罗兰昏迷一事以及跟意识界的关系简明扼要的说了一遍。
　　海克佐德先是露出惊讶的神情，随后面色越发难看起来。
　　“所以说，和我族达成协议的那个人，已经不存在了？”
　　“首先我得更正你的说法，”安娜掷地有声道，“罗兰只是昏迷，并没有遇到任何生命危险。其次，我们都知道那份协议是什么，就算他不会醒来，我也会代为执行！”
　　“小家伙，你知道自己在说什么吗？”天穹之主被气笑了，“那是只有被神使选中者才能做到的事，你连意识界都无法进入，却还想着代替他？该死……瓦基里丝是错的，如果这是神明的反击，那么一切都完――”
　　“不，你错了。”安娜打断道，“我并不需要进入意识界，因为罗兰此刻就在梦境世界中，无论如何他都会朝着目标前进，而我代为执行的是另一部分。”她顿了顿，“我会让浮岛继续驶向无底之境，同时从灰堡方面调遣支援，确保计划能够顺利推进。当然，这需要你的协助。”
　　“开什么玩笑――”
　　“这不是玩笑，而是危机前唯一的应对方法！”她毫不退让道，“协议不会终止，也不会作废，从另一个角度看，罗兰已经提前抵达了无底之境，我们所要做的就是追赶上去，否则摆脱神意、延续族群将无从谈起！”
　　“呵，说得好听。”海克佐德冷笑一声，“一个王国的运转并不是一件容易的事情，我很了解灰堡之王对你们人类的意义，也清楚权力对人类的诱惑。现在他不在了，你觉得凭你就能控制这一切，而不是让整个体系彻底乱套？”它望向安娜身后的人，“让一个二十来岁的小姑娘成为灰堡的代理统治者……你们难道就没有更好的人选了吗？还是说你们天真到认为她光凭一个身份，就可以……”
　　说到一半时，天穹之主的声音渐渐低了下去。
　　它看到所有人的目光都直视着自己――尽管没有一个人回应它的问题，但有时候沉默也是一种回答。
　　――眼前这个女孩能代表人类。


第1475章 云霄城之变
　　海克佐德最终选择了合作。
　　尽管只要理智的思考，就不难得出这才是最合理的做法，但看到魔鬼大君被一名年轻女巫说服，并收回自己的看法时，众人仍感到胸口涨实发烫，不由自主地微微抬高了头颅。
　　天穹之主唯一的要求是确认情况真像安娜所说，这一点亦得到了她的许可。
　　在神罚女巫的层层看守下，海克佐德和塞罗刹希见到了躺在床上的罗兰――他身上的光柱依旧壮阔，几乎覆盖了大半个浮岛。
　　“如果再早上半年，我看到这个情景一定会很高兴。”海克佐德将五彩魔石收入怀中，微微叹了口气，“你们有尝试过连接梦境世界么？”
　　“当然，但没能成功。”回答它的是菲丽丝，“我们的灵魂不再被那个世界所接收，而提前进去的同伴也一同陷入了昏睡。这使得我们没法将任何信息传递给罗兰陛下――两个世界的连接如今已被切断了。”
　　“往好的方面想，他至少还有两个女巫陪着。”海克佐德耸耸肩，接着向安娜说道，“西线计划是一个持续了近百年的方案，为了将生命蜉蝣――也就是你们所谓的红雾从黑石域运送至人类领地，它不止包括一座诞生之塔，更是一条隐藏在山间的通道。而这条通道的出口，离永冬北境不过只有一山之隔，所以把你们的支援部队送至无底之境并不需要我反复奔波，如果你愿意冒险的话，我可以帮你打开这道扭曲之门。”
　　“如此就好。”安娜点头道，“我相信有沉默之灾沿途护送的话，你们的人应该不会太过在意我们借用这条捷径。”
　　让魔鬼大君来压制其他蠢蠢欲动的魔鬼，这无疑是个极为大胆的提议。其他人不由得捏了把汗，倒是海克佐德轻笑起来。
　　“有趣的小姑娘。我倒没什么意见，只要它答应的话。”
　　塞罗刹希脱下狰狞的黑铁头盔，露出了一头与外形不符的娟秀长发，其极具女性特征的脸令那些没见过它真实面貌的人一时讶异不已。它打量了安娜片刻后才开口道，“我有条件。当你们带着罗兰深入无底之境时，我也要一起进去。”
　　“是因为梦魇大君么？”安娜直言问道。
　　塞罗刹希却没有回答。
　　“我答应你。”最后她郑重道。
　　得到肯定答复后，沉默之灾重新戴上头盔，先行走出了卧室。
　　显然，它已不打算在干涉之后要谈的具体计划。
　　海克佐德似乎早就习惯了对方的行事风格，“接下来让我们换个地方谈吧――关于到底要如何才能前往那座被天海界占据的迷雾之岛。”
　　……
　　抵达据地后没多久，罗兰和瓦基里丝便被接待者请进了一间大厅。
　　厅中已经来了不少同行，但大部分都集中在后半区，而他则被直接引导至了首排位置，坐在身旁的人也颇为熟悉，正是明星武道家中的天才，斐语寒。
　　当得知无法离开梦境世界后，罗兰比自己预想的更为镇定，或者说，对于神使不会善罢甘休这事早有了一定的心理准备。
　　如果是在无冬城，他估计还会产生些许担忧，但如今人类最大的威胁――魔鬼王城已经倾覆，埃莉诺控制的浮岛又是一个信息隔离之地，就算自己昏迷不醒，对局势也难以造成太多不利影响。只要抓紧时间，解决掉这暗中作祟的神使即可。
　　三人简单打了个招呼，虽然只有寥寥数语，不过罗兰依旧察觉到，瓦基里丝对待斐语寒的态度要比对自己好上许多。
　　什么时候魔鬼大君和明星武道家走得这么近了？
　　明明他一直有在提供半岛咖啡啊。
　　半刻钟后，镇守磐石走进了大厅。
　　“诸位，我们有麻烦了。”他的开场白顿时让众人安静下来。
　　随后磐石按动手中的控制笔，数张照片被投影到他身后的幕墙上。
　　看到照片中的内容，所有人不约而同的吸了口气凉气。
　　只见数个鲜红的空洞出现在城市街道之中，它们的形状有大有小，大的几乎将一栋楼拦腰截断，小的也差不多能覆盖一辆汽车。武道家对此类东西并不陌生，正是这种名为“侵蚀”的现象摧毁了棱镜城。
　　显然，那些处于空洞范围内的居民都已救无可救，然而这远不是最糟糕的情况。
　　照片中看到许多堕魔者的身影，它们云集在空洞周围，仿佛想要投身于那猩红的虚无中一般。
　　“献祭。”斐语寒低声道。
　　“我猜也是。”罗兰点点头，这样的场面他并非没有见到过――执行联合剿灭任务时，敌人就曾用大量核心引发侵蚀，召唤出纯魔力怪物，现在不过是省掉了中间一步而已。
　　如今他们所在的城市依旧风平浪静，那么问题出在哪里就显而易见了。
　　“这些都是从云霄城周边传回来的照片，那里目前已陷入极端混乱的状态。”磐石沉声道，“没人知道它们是从哪里冒出来的，也没人知道总部的情况究竟如何，到处都是逃难的车流与民众，就连传回这些照片的武道家，恐怕也已凶多吉少。”他顿了顿，“这是一场由堕魔者发起的战争，我们必须立刻行动起来，支援云霄城！”
　　说到这里，镇守特意看了罗兰一眼。
　　“考虑到时间紧迫，具体的任务安排等大家抵达目的地后，会有专人交代。三十分钟后，运输机就会抵达协会驻地，届时所有人即刻出发，不得延误――这次行动无关派别，也是证明各位能力的最好机会。”
　　召集会匆忙结束后，对方将他单独留了下来，“罗兰先生……我们终究迟了一步。”
　　自从他演示过吸收核心之力后，棱镜城高层便考虑过将其余分部储存的核心也一并交由他处理掉，事实上也确实有不少分部这么做了，但云霄城作为协会的中枢所在，始终没有给予肯定的答复，没想到这次突然收到消息，却是一场噩耗。
　　罗兰若有所思了一会儿，缓缓摇了摇头，“或许我们从一开始就迟了。”
　　磐石愣了一会儿才明白过来他所指的是什么，不由脸色大变道，“怎么可能？云霄城里不仅有好几名镇守坐镇，而且不久前会长还和我通过电话――”
　　“除此之外，我想不出这么多堕魔者突然出现的理由：如此多的自然之力核心，只有云霄城才能够提供。”罗兰回道。“红光突然从云霄城顶端出现，敌人一起涌上街头，再加上那些突然打开的侵蚀，这都不是一时半会能做到的事情。现在想想不难发现，它们在攻陷棱镜城后迟迟没有新的动静，本身就不合常理。”
　　“……”磐石一时说不出话来。
　　“所以那个和你通电话的会长，要么是死人……”罗兰一字一句说到，“要么就是神使本身。”


第1476章 直抵核心
　　当然，“他”还可能是幻象、傀儡或别的什么东西，只不过其本质都一样――云霄城恐怕在很久之前，就已经遭到了神使的入侵。
　　“那可是一座拥有数万人的山巅要塞啊……”磐石喃喃道。以神使的手段，要毁灭什么东西并不难做到，毕竟它们能撕开裂隙，制造侵蚀。但在数万人眼皮下完成入侵，最终却没有一个人察觉，这种能力就有些匪夷所思了。
　　“我也希望是自己猜错了，不过这才是最合理的结论。”罗兰叹了口气。
　　梦境世界有着相对独立的规则，以至于神使无法发挥出全力，它们想要做些什么，都需要魔力的支持。
　　而储存堕魔者核心相对较多的地方，也只有棱镜城和云霄城了。
　　神使一开始选择从棱镜城地底出现，现在看来绝非偶然――它们作为外来者，并不是对这个世界一无所知。
　　或许从棱镜城覆灭后，对方就已经盯上了协会总部，至于留在当地的神使，除开寻找机会刺杀洁罗外，剩下的都只是掩人耳目的幌子。
　　“在这儿担心也没什么意义，去了那里自然会知道。”罗兰按住镇守的肩膀，“还记得我说过的那句话吗？如今两个世界都在对抗神明，而协会已经为神意之战做出了许多贡献，现在轮到我来回报你们了。”
　　“罗兰先生……”
　　“接下来就叫给我吧。”
　　在磐石凝重的目光下，罗兰走出了大厅。
　　斐语寒和瓦基里丝正在外面等他。
　　前者倒不意外，作为协会实力过人的新生代，哪里最危险哪里就一定会有她的身影。但后者就比较奇怪了――他不认为瓦基里丝会对梦境世界产生什么感情，更别提为了保卫它去战斗了，按照一般人的做法，应该是找个不起眼的地方摸鱼才对。
　　神使屡战屡败不代表它们没有威胁，即使是在梦境世界的框架内，它们也能轻易杀死一名武道家。瓦基里丝已不再是过去的梦魇大君，失去了魔石能力的它和普通武道家并没有太多区别，前往云霄城必定危险重重。
　　“不用露出这么奇怪的神情，”瓦基里丝没好气道，“我只是想确认下，你常挂在嘴边的神明与神使，究竟是个什么模样。换做是你，也不会对这样的机会无动于衷吧？”
　　罗兰耸耸肩，“……说得也是。”
　　就在交谈间，直升机的轰鸣声从营地远处传来――出发的时刻到了。
　　接下来便是长达一天半的奔波。
　　由直升机接送到机场，再搭乘专机飞往目的地，最后经过简单分组和交代任务后，由军用直升机送抵交战区域。
　　看得出来，政府的灾难应急机制已经全面启动，拥挤的车流到靠近云霄城百公里时才出现，而逃难人群的秩序也被救灾军队所控制，没有彻底陷入混乱。
　　瓦基里丝则是从起飞的那一刻起就一直牢牢盯着窗外，上专机后更是要求换到窗边的位置，显然对这样的初体验充满了好奇。
　　“除了声音吵了点外，速度还算不错，至少比我飞得要快。”许久之后它才发出一声感叹，“人类在研究世界规律方面，确实有着独到的能力。”
　　“你也能飞？”斐语寒兴趣十足地问道。
　　“除非受到魔力和体积的限制，大部分晋升者都会选择融合一颗带有快速移动能力的魔石，其中自然也包括飞行。”
　　“怎么样，现在知道人类的潜力了吧？”罗兰不忘吹嘘一番道。
　　“可惜……这上面并没有魔力的痕迹。”瓦基里丝耸了耸肩。
　　“为何这么说？”斐语寒不解道，“如果飞机需要魔力才能使用，那就只有像我们这样的武道家才能驾驭了。”
　　“不，我的意思是，在没有运用到魔力的情况，你们就能造出如此精密的器械，那再加上魔力的力量呢？”瓦基里丝缓缓道，“我一直在想神明和我们的区别，会不会就在于这点上？毕竟，魔力也是世界的规则之一。”
　　罗兰讶异地挑了挑眉头，该说不愧是梦魇大君么，来梦境世界不到半年时间，就已经会用科学的思维去理解事物了。
　　看来长寿对文明是一种阻碍的说法也不一定正确。
　　关键还在于长寿者是哪一类人。
　　到次日中午，罗兰已经看到了立于山巅之上的云霄城。
　　而山下方的城市则到处冒着浓烟，并时不时有爆炸声传来――显然从世界各地赶来的武道家正在和堕魔者交战。相比疏散队伍的井然有序，这边才更像是真正的战场。
　　大概连他们自己也不想到，敌人会有成群结队冲上街道的一天。
　　而分到罗兰的任务很明确，那就是直扑此次事件的中心，协会总部。
　　直升机将一行人直接运到了半山腰的集结点，而在这里，已有二十多名其他分部的武道家在等着他的到来了。
　　大概是事先得到过叮嘱，众人并没有相互寒暄，也没有质疑罗兰的身份，简单交谈几句后，就确认了基本的路线与分工。相比第一次联合剿灭行动，这次来的显然都是实战派的精英，不仅配合默契，而且具有高度的纪律性。
　　云霄城的构造和棱镜城恰好相反，由于此地的侵蚀出现在半空中，因此协会修建了一座高塔，将其包裹在内。只不过考虑到疏散与救援问题，高塔下方有隐蔽的通道与塔顶相连，只要熟知路线，就能避开山顶上那些游曳的堕魔者。
　　在总部向导的指引下，突击队几乎没有遇到任何阻碍，偶尔碰上的几只堕魔者，也在悄无声息的过程中被迅速解决，甚至用不着罗兰动手。
　　很快，一行人就抵达了存放核心的顶层隔离室。
　　那是一个类似桶装的巨大房间，金属质地的四壁存放着总部迄今为止收集到的堕落核心。而房间中央则是一个可以上下移动的平台，以及两支用来抓取核心的机械臂。要论壮观程度，云霄城一点也不比棱镜城差上多少。
　　而站在平台中央的身影，正是武道家协会的会长。
　　不过当“他”转过身来之际，却渐渐变成了另外一个人――该转变并非眨眼间完成，而是以肉眼可见的速度逐步重组了五官，身高也随之下降不少，最终组合成了一个陌生女子的模样。
　　“我是神使伊普西珑。”她平静地说道，“罗兰，我等你很久了。”
　　被敌人等待绝不是一件好事，这意味着大家很可能已身处陷阱之中，但意外的是，罗兰并没有听到其他人发出的任何动静。
　　如果是斐语寒，此刻应该已经拔剑蓄势待发了才对――
　　他稍稍向身侧扫了一眼，心里不由得一沉。
　　他的周围竟是空荡荡一片，一个人也没有。


第1477章 最后期限
　　“不用担心你的伙伴，他们只是去了别的地方。”
　　神使像是看出了他的疑惑，主动说道。
　　“别的……地方？”
　　“没错，这也是我的能力之一，制造幻象、诱导错觉，可以让意识体在毫无觉察的情况下自己走向灭亡。”伊普西珑解释道，“当然，我并没有真的这么做，仅仅是让他们走错了一两条岔道而已。此刻在他们的视角中，恐怕正和你一道，与前来拦截的强大堕魔者打得难解难分。”
　　“难道你想告诉我，他们其实都很安全？”
　　她竟直接点了点头，“不止如此，我已经为你的伙伴安排了一个圆满的结局。堕魔者和神使最终会被击败，异象与侵蚀也会随之消失。他们将在战斗中累得筋疲力尽，但至少能欢笑着靠在墙角，享受胜利后的喜悦。”
　　对着空无一人的房间挥舞拳脚，直至耗尽所有体力，笑着躺下――当罗兰脑海中浮现出这个景象时，只觉得背后的寒毛都竖了起来。
　　其他人他不清楚，但对斐语寒和瓦基里丝还是极为了解的，她们不仅意志过人，心性也是十分敏锐，没想到在伊普西珑的能力面前，居然连一点抵抗都没有。
　　不……别说是那两人了，就连他都没有察觉到――这实在有些不太对劲，按照过去的经验，神使的能力应该是对他无效的才对。
　　想到这点，罗兰的警惕心顿时提升到了顶点。
　　“然后呢？”
　　“不会再有然后。整个世界都将终结，意识界也好，意识界之外也罢，一切将重新开始。但相比现实，他们至少会在喜悦中消失，不会感受到任何痛苦，这便是我的仁――”
　　不等对方说完，罗兰便动了起来。
　　他一步跃起，跨过通道与平台之间近二十米的间隙，飞身朝神使扑去，接着握拳击出！趁着敌人滔滔不绝时突然发起进攻，这招已被他多次验证过！
　　体内澎湃的力量回应了他的意志，随着轰的一声巨响，一道激波横扫过平台，上面架立的护栏、操作仪器和机械臂应声而裂――它们翻滚着坠下储存间底层，发出连绵不绝地闷响。
　　就连罗兰也被这一击的威力惊到了。
　　他只知道吸纳那些魔力核心会增强自身，但没想到不知不觉中，身体已经达到了这个程度。
　　然而拳头前并没有预想的触感传来。
　　伊普西珑仿佛像气泡一样消散，并重新出现他的背后。
　　“变强的感觉如何？我寄给你的见面礼，应该还算好用吧？”
　　罗兰先是怔了怔，随后很快反应过来，她话语里的真正含义。
　　“等等，那个星盘――是你寄来的？”
　　他曾托协会追查过寄件的源头，但最终一无所获，无论是身份系统还是监控都表明，寄送人只在那一刻存在过，无论是往前查还是往后查，对方都仿佛消失了一般。现在联想起伊普西珑的能力，一切便都说得通了。
　　“它叫伽马，也是一名神使。”
　　伊普西珑平静地说到，仿佛讨论的不是自己的同伙，而是一个毫不相干的“东西”。
　　罗兰头一回被震撼住了，他再三确定自己并没听错后，才难以置信地问道，“……为什么？”
　　“因为我想知道答案，一个只有神明才知晓的答案。”她的声音略有些出神，“现在你明白了？我对你并没有敌意，想要前往神域，必须借助梦境世界才能实现，在这个目标上，我们至少是一致的。”
　　该转折太过突兀，罗兰竟一时不知道该接什么好。
　　“你不相信？世界不会骗你。”伊普西珑摊开双手道，“我并没有像德尔塔那样召唤裂隙来隔绝你与世界的联系，但你依旧没能看破我的幻象，这便是证据。正因为我不具敌意，梦境才没有排斥我的能力。”
　　“……你其实是，岚那边的人？”
　　这是罗兰唯一能想到的可能，毕竟岚说过，背叛的神使不止一个。
　　“我不知道她是如何跟你说明的，所以这个问题我无法准确回答。”伊普西珑伸出两根指头，“如果你问的是，我是否和她处于同一边，那么结论是「否」。来这里之前，我并没有关于岚的记忆，甚至在棱镜城里，我亲手杀死了她。”
　　罗兰不禁眉头一跳。
　　“又或者你问的是我和她是否有共同目标，”她放下一根手指道，“结论同样是「否」。我这么做只是源于自己的想法，跟她无关――你大可以理解为，我是在帮你。”
　　“帮我的做法就是毁灭这个世界么？”罗兰冷笑。
　　“你错了，毁灭世界的不是我，而是神明。”伊普西珑摇摇头，“为了避免你误会，我就直说了吧。你应该注意到了外面的变化――那道覆盖天空的屏障可以暂时阻止梦境世界的膨胀，以免它太早地触及神域，否则就算神使尚在，神明也会毫不犹豫地毁掉至今所积累的一切。事实上，你最近吸收的魔力核心过多，已经距边缘只有一线之遥。如果我没有猜错的话，原本应该是岚来为你梦境的监控膨胀程度，但她却死在了我手中，因此并没有人告诉你，究竟如何才算「同时」抵达魔力之源。”
　　她居然连这个都知道！
　　“但这道屏障也让我没法再和外界联系，你难道还能控制现实世界不成？”
　　“不能。不过我至少知道，你们已经打通了前往无底之境的道路，接下来只是时间问题而已。”伊普西珑缓缓说道，“你应该能猜到我获取信息的渠道――没错，你与武道家协会、灰堡设计局所交谈的内容，都会以报告形式呈交到总部、也就是我的手中。”
　　而那些内容里就包括太阳之辉计划，以及各类武器的使用反馈情况……罗兰心中恍然，对方便是通过这些片段，来拼凑出整个外部世界的图景的。
　　“难道你就没有考虑过，我的昏迷可能引发意外么？”
　　“这也是未知因素之一，但我没有更好的办法――只有在你进入意识界时，这个世界才会被激活，所以它必然会将你困入其中。”伊普西珑耐心地回答道，“幸运的是，你我不用在这儿一直苦等下去，隔绝联系后的领域可以自行调节时间流，只要你愿意的话，眨眼即是一天也没有问题。”
　　罗兰顿时睁大眼睛，一刻也不敢闭上，生怕等到再次清醒时，外面已过去数百年。
　　“放心，你担心的事情并不会发生，”她扬起嘴角，首次露出了笑意，“屏障需要靠魔力来维持，即便耗尽这里储存的所有核心，换算成外界的时间，也不过一个半月而已……而那便是最后的期限。”


第1478章 灯火将熄
　　一个半月……意味着计划一旦暂时中止或是取消，都有可能永远错过这个期限。
　　浮岛上的人们真能在没有他的情况下坚持到底吗？
　　还有魔鬼方面要怎么办，失去了瓦基里丝的牵线，与天穹之主脆弱的约定会不会就此破裂？
　　更别提盘踞于迷雾岛上的天海界与无底之境的具体进入方法了。
　　该死，如果能把这些消息传递出去就好了！罗兰脑中思绪急转，试图在这样的困境中找出一条破局之路，但许久都没能得出一个可行的方案。和过去任何一次危机都不同，这次他即使消灭掉眼前的神使，也无法从根本上扭转局面。
　　罗兰隐隐意识到，这已不是光靠一个人就能解决的事情。
　　“我……不能理解。”
　　他沉默好一阵后才说道，“一开始你们把我当成必须要摧毁的破坏者，只因为梦境世界威胁到了神明定下的规则，甚至夸张到会将千万年的积累毁于一旦。现在却一反常态，倒过来要帮我进入神域――难道之前那些积累突然就变得一文不值了？”
　　“更可笑的还不止这一点。神明既然能随时令梦境世界化为乌有，为何不一开始就这么做？别告诉我它心怀怜悯！”罗兰越说越愤怒，语调也在不断提高，“无数族群在神意的名义下相互厮杀，直至灭亡，除了风化的骸骨与遗迹外别无他物，这又有什么积累可言！”
　　“还有你――伊普西珑，既然打算背叛神明，为何不做得更彻底一点？岚是为了挣脱枷锁，那么你呢？若只是想要求得一个答案的话，我并不介意多带一个人去神域――到时候你想问神明多少个问题都行！”
　　“说着莫名其妙的话，做着不可理喻的事，这就是自诩为神明与神使之人的特色么？简直还不如一介凡人！至少凡人会明确知道自己想要什么！”
　　然而伊普西珑丝毫没有动怒。
　　她并不像过去那些神使一样，涉及到神明的问题时会变得格外敏感与亢奋，甚至在听完罗兰的话后，露出了一份理解的神情。
　　神使一步步走到罗兰面前，两人的距离仅仅只隔一个身位。
　　“你能问出这些，就证明离答案只有一步之遥。”
　　这个距离无论对伊普西珑还是对罗兰来说，都不能算是一条安全线，但对方似乎并没有放在心上。
　　“然而不迈出那一步，再近也相当于无限遥远。”她仰头望向罗兰，“神明之所以伟大，只在于它做了什么，而不在于被多少人知晓。何况文明之间的差异会导致观念与见识截然不同，所以你无法理解也很正常。另外，我和岚不一样，从未背叛过神明大人，请你记住这一点。”
　　“最后，如果你已经做好准备，现在就可以迈出那一步了――”说着，伊普西珑缓缓伸手抓住罗兰的手臂，将其放在了自己胸口。
　　“你这是干什么？”罗兰反射性的抽回手。
　　“不是显而易见的事情么――取得星盘，最终令梦境世界与神明之域相交，对于这一过程，你应该十分熟悉才对。”伊普西珑平静地说道，仿佛这事跟她毫不相干一般，“外面的那些堕魔者和侵蚀魔体都出自我手，且核心已被紧密连接在一起，等到你吸收完星盘，它们的魔力也会一同被纳入这个世界。如此浩大的力量足以令梦境世界再次膨胀，完成这最后一步。届时，交叠的意识界会成为新的侵蚀，不过这一次，是梦境侵入神域，而你――将直面神明。”
　　“等等，”罗兰惊讶地瞪着对方，“神使不是依靠这团魔力才能存续吗？没了星盘的话――”
　　“会死。”伊普西珑笑了起来，“但那仅是你们概念中的死亡。作为神明的一部分，只要它不灭，我们就永远存在。消逝的，只有名为伊普西珑的个体。”
　　“就算那样你也能听到答案？”
　　“不……问出来就足够了。”
　　说出这番话的同时，她并拢五指，猛然插向自己的胸口，接着拽出一团蔚蓝色的耀眼星璇来！
　　溅出来的点点鲜血甚至沾到了罗兰的脸上。
　　“咳咳……接收它，然后进入神域――你想知道的一切……咳……都会在那里找到。”
　　“你……”罗兰愣住，他没想到此次突袭竟会变成这样。但事已至此，犹豫已没有任何意义。如果对方所说无误的话，自屏障升起的那一刻起，现实世界的时间流速就已大幅超过了梦境，即使等神使死去、屏障解除，那也是一个半月之后。
　　他唯一能做的，便是相信浮岛上的大家。
　　想到这里，罗兰深吸口气，抓住了星盘。
　　蓝色光芒愈发明亮，仿佛在燃尽最后一份力量。宛如受到激发一般，体内的那股热流也疯狂涌动起来。就在这分外夺目的辉光中，他望向嘴角溢出血液的神使。
　　“我想问你最后一个问题――你认为世界的毁灭是不可避免的吗？”
　　“没错……除非你能……击败神明大人，”伊普西珑的声音已气若游丝，“但神明不可能被战胜，这是……从一开始就注定的结局。”
　　“可你还是改变了最初的决定！”
　　“你们……努力了这么久，不应该毫不知情的消逝……能走到一步之遥的距离……本身就值得称赞。”伊普西珑再次咳出一口血沫，勉强挤出一个笑容，“既然毁灭的结局……已经注定，我又何必……再做无谓之事？”
　　“这并不是你真正的心意。”罗兰盯着她的眼睛，一字一句说道，“岚想要摆脱束缚，而你想要寻得答案――我不知道束缚她的是什么，也不知道你想要向神明询问的问题，但有一点我可以肯定，你们都希望改变，不是么！因为你们有着同样的眼神――”
　　“抱歉……这是第二个问题了……”伊普西珑笑着闭上眼，就在蓝光的强度升至顶点时，她微微张合嘴唇，似乎想要说些什么，但不等罗兰细看，耀眼的光芒便吞没了一切。
　　……


第1479章 奇景
　　罗兰昏迷的第六天。
　　安娜走进房间时，温蒂正在照顾他。
　　“让我来吧。”
　　她端起一碗清水，来到床边，用棉签沾湿后，轻轻涂抹到罗兰的唇边。尽管已经种下了共生之种，但他的身体还是受到了一定影响，例如长期脱水而导致的干燥与开裂。
　　这些天里，安娜与罗兰相处的时间要远远少于温蒂、夜莺等人。并非不愿，而是她给自己强行定下了一条规矩，那便是每天接触时间不超过半个小时――否则她怕自己会再也舍不得离开房间。
　　温蒂这时也会放下手头的事情，让安娜来陪伴对方。
　　这三十分钟通常和缓而安宁，仿佛时间滞留在此刻一般。
　　直到门外亲卫的汇报声传来，沉静才被打破。
　　“安娜殿下，前方侦查组已经返回，其他人都在参谋室等您了！”
　　安娜停顿片刻，才缓缓放下手中的瓷碗。
　　“安娜……”温蒂有些担心地说道。
　　“放心吧，”她抬起头，“我没有问题。”
　　那一瞬间，温蒂感受到安娜浑身的状态都发生了改变，之前望向罗兰如水般的眼神此刻已变得异常坚定，仿佛两者并非同一人。
　　这名女孩正以惊人的速度成长着，温蒂意识到，不过回想起过去在边陲镇时，她总是第一个学会罗兰教导的东西，这样的进步或许也在情理之中。因为安娜的关系，边陲小镇成为了女巫的圣山，而现在，她又在带领大家迈向一个新的高峰。
　　“去完成只有你能做到的事吧。”温蒂柔声道。
　　“罗兰就拜托你了。”安娜朝她微微俯身，接着走出了卧房。
　　穿过长长的走道和阶梯，抵达参谋室门口后，她停下脚步，深呼吸数次，才伸手推开房门――
　　“王后殿下！”房间里所有人都站起身来，向她抚胸行礼。
　　安娜并没有视之为理所当然，而是回以同样的礼节――她知道自己擅长的东西极为有限，能布置好一切，让所有事物暂时看起来井井有条，是所有人共同出力的结果。
　　“让会议开始吧。”
　　“是！”拂晓晨光充满敬意地回复道。
　　对迷雾之岛的侦查是由闪电、麦茜与希尔维共同完成的――根据海克佐德提供的方位，希尔维已经确认了该岛的具体位置。虽然魔力之眼依旧无法穿透幻象屏障，但在平坦的大海上，它反而如同夜色中的星辰那般醒目。
　　另外，希尔维还发现了大量魔力反应，它们几乎围满了周边海域，这也是探险团最终放弃深入迷雾内探寻的原因。
　　毫无疑问，这些魔力源属于天海界――除开常见的海鬼、巢母与刃兽外，还有几个极为惊人的“大家伙”。魔鬼将其称为噬山兽，它们通常由巢母演化而来，不再具有制造足兽和刃兽的能力，而是用厚实的铠甲覆盖全身，并利用绞盘一样的巨嘴啃食陆地，为天海界的主力生生造出一个适宜的战场来。
　　显然天海界不打算将无底之境拱手相让。
　　就在参谋部依照新情报制定对策时，沉默之灾和伊莎贝拉忽然走了进来――这两人的组合可谓颇为奇怪，一人是魔鬼大君，一人是原教会纯洁者，任何人见到了都会心生讶异。
　　不过安娜却知道，她们两人负责的部分至关重要。
　　而对方也确实带来了好消息。
　　伊莎贝拉朝她笑道，“殿下，实验成功了。”
　　安娜不禁心头一松。目前对付天海界最大的麻烦便是那些来去无踪的刃兽，抽调防卫西境的女巫必会导致无冬城防卫空虚，因此最稳妥的办法便是让普通人也能发现刃兽的踪迹。而唯一由眼魔晋升而来的大君混沌，具有破除一切遮蔽的能力，只不过作用范围较小，远不如被动视野那么万能。
　　若能让混沌大君的能力范围扩大数倍，说不定就能起到一锤定音的效果。
　　最初提出这一点的不是别人，正是海克佐德，安娜则第一时间联想到了洁罗曾使用过的无限符印――最后该计划变成了三个部分：由沉默之灾负责说服混沌，安列塔提供高阶魔石，伊莎贝拉进行相关研究。这也是该组合如此奇怪的原因。
　　而伊莎贝拉的肯定则代表着最麻烦的部分获得了突破。
　　这也让参谋部的士气顿时为之一振。
　　至少现在进攻无底之境已有了一条可以看得到的方向。
　　理论条件具备后，剩下的便是调遣部分。
　　“希望灰堡那边还来得及。”爱葛莎望着四大王国的地图说道。
　　“我相信铁斧他们。”安娜缓声道。
　　……
　　晨曦王国，珊瑚湾。
　　怀特拄着拐杖登上甲板，慢悠悠地挪到“飞驰号”的舰艏――这是一艘双桅杆的快速帆船，虽然也算海船一类，但抗风浪能力不佳，大多时候只能靠着海岸线一侧航行。不过它最大的优点是便宜，过去少说也要几百枚金龙，现在只要九十九枚就能拿下，如果换成灰堡纸币，还可以再打个九折。
　　“老板好！”甲板上搬运货物的水手纷纷向他行礼致意。
　　怀特满意地点了点头。
　　如果是过去，想要雇上这么一伙人绝对是笔大开销，不过随着那些大商户对明轮船的愈发喜爱，普通帆船的价格可谓一降再降，连带着这些擅长爬桅杆、挂横帆的小伙子们也便宜了许多――毕竟那些蒸汽船既不需要帆，也不需要这么多人。
　　望着蓝天白云的大海，听着悠扬的海鸥声，怀特的心情格外畅怀。从马车夫到帆船主人，他的固定财产相当于翻了好几倍，虽说干的仍是运输的活，雇主也基本是无冬城，但比起一年两年前，那可是天翻地覆的变化。
　　当然，他并没有忘记自己想要买下一辆蒸汽卡车的理想，只不过如今这理想后面已经增添了许多新东西，比如买入更多的船和车……当然，若能成立一家专门从事运输的商行就再好不过了。
　　“老板，又在忆苦思甜了啊？”有人打趣道。
　　水手们都知道，自己的老板一高兴的时候，最喜欢做的事便是吹嘘过去的经历，只要没人打断他，说上一两个小时都不成问题。而作为听众，他们也能忙里偷闲，多休息一会儿，因此总会有人开这个头。
　　“什么叫忆苦思甜，这是人生经历，你们啊……就是见识太少。”怀特瞪眼道，“我当年先为伯爵夫人拉车，之后替教会办过事，接着又受雇于灰堡，才攒下了这份家业。所以那些根本不是苦，而是走向成功的基础，明白吗！”
　　“是是是，您说得是！”众人纷纷点头。
　　“小兔崽子们，我知道你们又想偷懒了，”怀特找了块干净的地方坐下，拍了拍身旁的地板，“都过来吧，趁着我今天心情好，跟你们说说也无妨。”
　　甲板上顿时口哨声四起。
　　怀特也不怎么在意，他并非贵族，如果不是做对了选择，跟随大部分移民无冬，现在的境遇也不会比这些水手好到哪里去。
　　“今天就给你们说个灰堡之王收复狼心沉池湾的事迹好了。”他酝酿片刻，接着滔滔不绝地讲了起来。什么站在雨中而不倒的士兵，什么一个照面就丢盔弃甲的贵族使团，但更多的内容都集中在那支遮天蔽日的舰队身上。
　　“你们不知道那是一支多么庞大的队伍，连绵的白帆几乎比海天线还要长，光远远看着就能让人动弹不得，也难怪沉池湾男爵当场就投效了罗兰陛下。”
　　“真有那么夸张？”
　　“嘿，当时比我说的还要夸张，小子。我敢打赌，那是我一生中见过最为宏伟的一幕，你就算想破头也不可能领会。除非亲眼看上一次，否则你这辈子是别想达到我这样的地步了。当然，这样的机会等个十年也不一定能碰上。”怀特得意道。
　　“呃……老板，会凭空出现的船你也见过吗？”有人问道。
　　“你在胡扯些什么哪，我说的可是真事，不是什么民间传说！”
　　“但它就在……码头对面，而且……还不止一艘……”那人的声音竟结巴起来。
　　“你昨晚喝多了？”怀特撑起身子，推开围在他身边的水手，朝大海方向望去，随后愣在原地。
　　他看到海面上出现了一张巨大无比的“门”。
　　而挂着灰堡王旗的海船如同幽灵般，一艘接一艘从门中驶出，以数百米的间距，徐徐掠过飞驰号的船尾。


第1480章 终战号角
　　不止是飞驰号上的水手，码头上其他人也注意到了这支不可思议的船队。
　　港口上一时安静得可怕。
　　如果不是桅杆顶端那飞扬的灰堡旗帜，以及船上还有人在向他们招手，只怕大家会立刻丢下手中的货物，转身向后逃窜！
　　就算传说中的幽灵船，也只在大雾蒙蒙的远海才会出现，哪有光天化日之下就这么堂而皇之路过众人面前的？
　　足足过了半个多小时，那道不可思议的门才消失不见，海面上仅留下船队远去的背影。
　　如果不是亲眼目睹，恐怕谁也不会相信，它们是从空无一物的大海上突然出现的。
　　“好了好了，都去干活吧！”
　　“老板，那到底是……”
　　“陛下的秘密舰队，你们还是少知道点为好！”
　　连哄带骗的将水手赶来后，怀特才忍不住擦了擦额头上的细汗。
　　他决定以后收敛一点，以免再出这样的意外――尽管之前就有过类似感受，但这一次他确认了自己的看法：灰堡之王已经把这个世界折腾得跟过去他所熟悉的那个的世界大相径庭了。
　　……
　　在天穹之主的协助下，灰堡以极为惊人的速度完成了向大陆脊柱北段的军队调集，短短一周时间便有超过十万人从大陆一端迁移到另一端，其中正规军约两万，军械物资粮食更是足以支撑一个月的消耗。
　　这绝对不是一件容易做到的事情，为了将扭曲之门的效率最大化，铁斧亲自赶赴无冬组织前期准备工作，鲲鹏号则摇身专职为运输机，与爱葛莎一道将红雾提前运送到那些建立在永冬狼心境内、尚未被摧毁的黑石储物塔中。
　　同时为了给海克佐德补充魔力，斯佩尔与叶子等人几乎是一路随行，让前者连喘口气的时间都没有。连续不断的扭曲之门，加上行政厅超强的执行力，才让这场跨大陆转移得以快速实现。
　　尽管许多第一军士兵都对天穹之主与大陆脊柱通道里的魔鬼倍感讶异，不过铁斧的带队让这些疑问并没有演变成问题，而队伍里也渐渐兴起了“魔鬼已向灰堡之王投降并宣誓效忠”的说法。当然……预先得到过通知的海克佐德只能对此视而不见，假装从未听到过类似传言，把所有腹诽都憋在心里。
　　罗兰昏迷的第十九天。
　　前线已做好了进攻迷雾之岛的准备。
　　参谋部中，所有高层正在进行最后一次战术推演。
　　“首先，闪电会在目的地上空发射信号弹，为埃莉诺女士指明方向，接着由浮岛开道，从西面进入目标区域。”
　　伊蒂丝将代表浮空岛的模型推向地图西侧，“这一步需要三天左右。以浮岛的体积，必然会被天海界发现。”
　　“不过即使如此，它们也没有什么太好的阻挡方法。”海克佐德信心十足道，“神造之神从设计之初，就是针对天海界老巢而准备的。这座岛屿虽然小了点，本质也是不折不扣的神造之神，只要不从海上飘过去，敌人就只能在水里望着。那些巢母喷射出来的酸液团，顶多给山石留些黑斑罢了。”
　　“这段时间敌人对我们威胁不大，空骑士主要的任务是压制对手，以无底之境为中心，清扫出一条隔离带。”菲林・西尔特将一把直尺横放在了海岛中央，“提莉殿下，这点就拜托您了。”
　　提莉点了点头。
　　“等到敌人的注意力被浮岛吸引后，第一军由正北方登场，并逐步向南推进――军队的目的是彻底消灭剩余的敌人，占领无底之境周边的区域，为安娜殿下找寻神域入口争取时间。”北地珍珠说到这里顿了顿，“根据琼的口述，岛上存在着一名自称为守望者的接引人，或许能为我们打开一条进入意识界的现实通道。”
　　“我记得上次告诉过你们，那个守望者已经被我杀了。”海克佐德提醒道。
　　“确实，不过我们比照了下信息，认为她不会那么轻易就死掉。”伊蒂丝不以为意地摊手，“你看到的是同族晋升者，而琼看到的是人类女性，要么守望者其实是一个幻象，要么就有好几个。考虑到岛上根本没有人烟痕迹，她能在那里待上数千年，本身就意味着不凡。”
　　“可是……这个人真的会带领我们进入神明的领域吗？”温蒂担忧地问道。
　　现场一时陷入了沉寂。
　　事实上，整个方案后半段没有任何可靠情报的支持，究竟这样的入口是否存在都不得而知。夜莺曾将罗兰在梦境世界里所见到的“回溯”片段告诉过众人，那也是他们手中仅有的线索。然而那些内容太过生涩难懂，就连安娜也找不到太多有用的头绪。
　　目前唯一可以确认的是，守望者只会为携带着完整传承的获胜族群开启“通天之路”，至于罗兰在不在她的接引范围内，仍是一个未知数。
　　“不去试一试，这个问题就永远不会有答案。”安娜果决地开口道。
　　这坚定不移的回答让众人肩头一松，仿佛心底又突然涌起了几分信心。
　　“我必须提醒你们，人类。”沉默忽然说道，“这场战斗和你们过去所熟知的战争完全不同，它不会一步接一步的展开，一旦和天海界接触，后面的步骤都将同时进行。无论你们想做什么，都得抓紧时间。”
　　“也就是说，我们没可能扎下营来，慢慢搜索这座海岛咯？”伊蒂丝挑眉道。
　　“相信它说的吧。”海克佐德耸了耸肩，“塞罗刹希在过去百年里，大部分时间都在和天海界战斗，应该算是这里最了解敌人的人了。”
　　“那些怪物……真有这么多吗？”菲林不禁问道。
　　“多到超出你们的想象。”天穹之主的语气里出现了少有的认真，“当它们蜂拥而来时，大海都会变成浓厚的墨黑色。如今黑石域已落入天海界之手，它们与无底之境间再无任何阻碍，想要凭借这么点人守住岛屿是不可能的事情。没有后续支援的情况下，无非是能撑多久而已。”
　　“我们也没想过要在上面久待。”最后安娜出面打断了争执，“浮岛吸引火力并提供支援，第一军通过扭曲之门快速占据无底之境区域，同时搜索守望者的踪迹，至于接下来再该做什么就得看敌人的反应了――我没有理解错吧？”
　　“正是如此，王后殿下。”北地珍珠抚胸道。
　　“那就于两天后开始行动！”安娜一锤定音道，“无论如何，我们都得将罗兰送入无底之境――这也是唯一可能结束神意之战的方法！”
　　“遵命，殿下！”众人齐声应道。


第1481章 登岛作战，开始
　　作战开始后的第五日，上午九点二十分。
　　浮岛周围突然飘起了浓雾，原本晴朗的天空顿时变得隐晦无光，能见度也随之降到了数十米左右。
　　来了！
　　指挥部里所有人都意识到，他们正在越过海克佐德所说的“幻象边界”。尽管这已是行动开始后的第三天，但真正的战斗在这一刻才算来临！
　　偌大的房间里鸦雀无声，大家的目光都紧紧盯着「光幕」，身体绷得笔直――即使是希尔维的魔眼，也没法穿透这层屏障，这意味着前方完全是未知的境地，无论命运的结果是什么，他们都得等到最后一刻才能知晓。
　　对于习惯了情报周全、万事完备的第一军高层来说，这种忐忑不安的感觉已经很久都没有出现过了。
　　突然，一声细微的鸦鸣传入了众人的耳朵。
　　菲林等人面面相觑。
　　这里是大海上，怎么可能会有乌鸦？
　　但那并非幻听，很快又有更多的叫声加入其中――它们相互交叠，一时让人分不清那到底是回声，还是他们遇上了一支庞大的鸦群。
　　数分钟不到，这些叫声已经连成一片，难分彼此，同时变得越来越响亮。
　　一名参谋人员忽然变了脸色，“这是――海鬼的叫声！”
　　“海鬼？”有人问道，“那种传说中的生物？”
　　“不，它们不是传说！我曾在大庆港工作过，那里的老水手说起海鬼，都会用海上的黑鸦来形容它们！”
　　“哼，大惊小怪。”海克佐德双手抱胸道，“这不过是天海界最低等的附庸罢了，唯一的优点是数量足够多，用来填充战场最合适不过。待会你们就能看到，我族一直是在和什么样的敌人战斗――”
　　就在天穹之主说话间，雾气的浓度陡然下降起来，浮岛上的起降场以肉眼可见的速度呈现于眼前，接着是更远处的天空与大海――穹顶依旧阴沉，不过至少还是正常的模样；但海上的风光已变得完全不同。
　　所有看到「光幕」对面景象的人都不约而同地打了个寒颤。
　　那绝对是让人想忘都难以忘掉的情景。
　　无数水鬼从海面上探出头来，朝着浮岛张嘴嘶吼，宛若大海上绽开出了一片密密麻麻的小孔，光是扫一眼都令人头皮发麻。而它们漂浮在水下的身子则使海水呈现出一股诡异的黑色，非要形容的话，倒有点像是孵化出一窝蝌蚪的水洼。不过把水洼填满并不稀奇，将大海染墨就称得上十分罕见了。
　　而那座传闻中的无底之境也出现在浮岛前方，它的体积与沉睡岛相仿，上面没有淡水湖的踪影，却显得郁郁葱葱，完全不像是一座大洋上的孤岛应有的景象。
　　很快，黑漆漆的海鬼群中浮现出了巢母的身影，它们打开背部的肋骨，纷纷朝天空喷射出一团团绿色的粘液！一时间，浮岛下方宛若下起了一场毒液之雨――如果人类打头阵的不是“北坡矿山”，而是常规船队的话，其下场基本可想而知。
　　「一共一千五百二十四只。」埃莉诺的声音突然传入了众人的脑海。
　　“您是指……”铁斧讶异道。
　　「酸液巢母的数量。」她用那惯有的慵懒语气回道，「也不比炮弹的数量多嘛。」
　　话音刚落，浮岛下层便响起了一声轰鸣！
　　最先发起反击的，正是埃莉诺。
　　一发152毫米要塞炮脱膛而出，在飞跃近千米后，准确地砸进了一只巢母的体内――炮弹在钻入脏器后爆开，将它生生炸成了两截！同时被爆炸波及的还有它身边的海鬼，横飞的弹片在海水上掀起了一阵密布的水花，不过这一次它不再是黑色，而是幽蓝的血色。
　　这半个月里，工程队对浮岛最大的改造便是增加了一系列底层炮座，从二十毫米机炮到口径最大的要塞炮应有尽有――毕竟天海界的主要优势在海上，没有了防空压力后，增强下射火力自然是第一军的最优选择。
　　此刻的浮空岛俨然就是一座空中战列舰，而且是配备火控计算机的那种。
　　在埃莉诺的控制下，更多的自动炮塔加入了射击，岛屿下方顿时成了钢铁与血肉交织的死亡之地！
　　炮击声与机枪扫射声交替响起，压过了海鬼的嘶鸣。
　　海克佐德虽然仍保持着姿势不变，但脸上的神情不知不觉已复杂了许多――显然，它也意识到当各族传承结合在一起时，将会产生多么惊人的效果。
　　“让空骑士也准备出发吧。”提莉拿起话筒道。
　　按照计划，这次行动空骑士不再担任决战力量，他们将分成数十个批次，长时间盘旋于无底之境上空。截断支援、打击敌方主力、缓解地面部队的压力，都是空骑士要肩负的任务。天海界空中力量薄弱的特点，必须尽最大程度利用起来。
　　片刻之后，一架架满载满油的双翼机滑出机库，进入待飞区域。
　　到上午十点四十分，埃莉诺号也驶入了海岛地界。被这座庞然大物吸引而来的怪物此刻已数不胜数，它们踩着同类破碎的尸体，向浮岛的位置蜂拥而来，全然不顾自身根本无法对浮岛造成丝毫伤害。
　　当然，这也跟埃莉诺故意降低高度、引诱敌人试图攀爬上岛有关。只不过在重机枪的扫射下，突破火网封锁绝不是一件容易办到的事。
　　相较于沸腾的西面，其他地方则显得安静许多，显然突然降临的浮空要塞已吸引住了敌人的大部分注意。
　　“开始吧。”安娜转头朝海克佐德说道。
　　后者打了个响指，消失在指挥部中。
　　与此同时，被沉默之灾说服而不得不盘踞在舰桥顶部的混沌也释放出了自己的能力――经过无限符印的强化，这道带着真视力量的魔力波纹瞬间掠过了海岛上空。
　　透过光幕，指挥部里的高层清晰地看到，那些原本空无一物的地方，突然出现了刃兽的身影――它们的轮廓从扭曲到渐渐成型，仿佛被强行拉出藏身之地一般。
　　下一刻，天穹之主已出现在无底之境的边缘。
　　它仰头望向天坑上方――即使没有取出五彩魔石，它也能想起初次抵达此地时所见到的壮丽景象。
　　“神明定下的命运么？”
　　或许从见证魔力光辉全部凝聚于此、神意之战的结局并非迈向永恒的那一刻起，这一天迟早都会到来。不过真当此刻到来时，它却觉得，和人类联手的感觉也没那么坏。
　　海克佐德冷笑一声，扬手拉开了一道巨大的扭曲之门！


第1482章 天地夹击
　　“报告指挥部，第六营正在向十一点移动！”
　　“第三营已经占据一点阵位！”
　　“观察到强大魔力源靠近，需要通知空骑士进行信号标定与阻截！”
　　“这里是闪电，明白。”
　　“十九、二十号坦克组与敌人接触，目标为刃兽！”
　　随着地面部队的进入，指挥所里顿时变得沸沸扬扬，通讯员负责将收接收的众多情报分类交到参谋员手中，而后者则将其反馈在沙盘地图上，以供决策者做出判断。
　　此刻沙盘上已多了数十面红色的小旗与方块，它们代表的乃是第一军的步兵、火炮与装甲兵团。从整体局势来看，计划初级的进展还算顺利，这些红色标记正以无底之境的深坑为中心，向周围扩散开来。
　　天海界显然也察觉到了这支突然出现的部队，有部分怪物开始转移目标，朝第一军扑来。不过在快速成型的阵地面前，零星的进攻跟送死无异。
　　通过扭曲之门，身处大海对面的军队正源源不断的涌入孤岛，按照预先制定的方案，行动将很快转入搜索阶段。
　　这也是整个计划中最不确定的一部分――没人知道守望者在哪，将以什么样的方式出现，又会不会打开通往意识界的道路。
　　“接下来的指挥就交给你们了。”安娜朝铁斧、伊蒂丝等人说道。
　　“你非得自己去吗？”温蒂的神情中满是不舍与担忧。
　　“这是一开始就说好的事。”她的声音不高，却坚定不移，“我并不擅长领兵作战，在这里也帮不到大家什么。何况守望者很可能因人而异，如果一直待在空中，或许会错过唯一与对方见面的机会。”
　　“让她去吧，我会看好她的。”夜莺此刻早已换上了一身利落的战斗服，不仅腰间挂着罗兰送给她的手枪，身后也背上了一把半自动步枪以及一柄长剑。
　　温蒂只好抱了抱安娜，“一定要安全回来，殿下。”
　　“嗯，我会的。”后者认真应道，随后望向菲丽丝，“神罚女巫准备好了吗？”
　　菲丽丝点头道，“所有人随时准备出发。”
　　“很好，我们下去吧！”安娜毅然朝指挥所外走去。
　　……
　　“这是麦芽送给你的礼物。”
　　“多谢。”丹尼接过子弹，将其填入枪膛，然后射进了一只想要靠拢的海鬼脑袋中。
　　作为战场上的游走单位，精确射手大部分时间可以自行选择作战地点，而他一如既往的选择了最为危险的外缘地带，紧跟在那些钢铁战车的后方向前推进。
　　该片区域不会有机枪和炮火的协同盯防，因此敌人给予的压力也最大。他早已看出，第一军的坦克部队虽然气势如虹，但侧面和后方却缺乏掩护，特别是天坑周边到处都竖立着造型各异的石碑，以至车内人员无法第一时间观察到靠近的敌人。
　　而这样的场地简直是天生为他而设计的。
　　“注意，右边一百五十米处有个大家伙。”
　　“明白。”
　　丹尼从一块石碑后探出头去，只见一只体型中等的刃兽正悄悄绕行至一辆坦克的背后，试图发起偷袭。
　　这些怪物尽管不是由钢铁铸成，但杀伤力和灵活性都不容小觑，特别是那对镰刀般的前爪，当充盈魔力时足以洞穿坦克的防护。
　　他将新的子弹缓缓推入枪膛，像慢动作一样举起了步枪――不过丹尼并没有把准星对准目标，而是移向了半空。根据作战手册上的描述，刃兽头顶有厚甲包裹，常规弹药很难一击毙命，且在对方发起攻击之前，会极其提防周边可能存在的威胁，不建议士兵单独面对。因此他必须等待一个更合适的出手良机。
　　而那正是敌人发起偷袭的瞬间。
　　刃兽没能察觉到宛如一尊雕像的丹尼，它爬行至伏击范围后张开轻薄的羽翼，猛地朝坦克纵身而起！
　　与此同时，丹尼扣下了扳机。
　　随着一声枪响，子弹精确地从它暴露的额骨下方窜入颅内，刃兽顿时一僵，在惯性的作用下滑翔出数米，才重重摔倒在地上――不过此刻它除了抽搐以外，再也构不成任何威胁。
　　“你还是那么厉害。”
　　“因为有你看着我啊。”丹尼笑着拍了拍麦芽的脑袋，正待寻找下一个目标时，突然发现不知何时已有十多只海鬼聚拢过来。
　　趁他聚精会神盯着刃兽的时候么……
　　“怼！
　　丹尼将搭档拦至身后，接着背靠石碑端起长枪。
　　现在想要逃跑已无可能，他只想知道自己在被干掉前能杀死几只海鬼。
　　但这时令他不敢相信的一幕出现了，那些海鬼并没有一拥而上将他撕成碎片，而是相互啃咬起来！草地上顿时弥漫起了刺鼻的血腥味，直到最后一只海鬼倒下，周边已没有一具完整的尸体。
　　随后一队人马从后方隐蔽处走了过来――他们虽然也穿着第一军的制服，但容貌有着明显的不同。
　　那是来自极南境的莫金部队。
　　“精确射手？”带头者打量了一番他的武器和队徽，“你怎么会单独出现在这里？你的保护者呢？”
　　“法――”另一人扯了扯前者的袖子，接着不好意思道，“如果不介意的话，你可以暂时跟我们一起。”
　　“我并没有独自行动，不过还是要谢谢你们。”丹尼已经意识到，眼前这名被成为法的战士绝不是个普通人，“至于接下来，我还是更希望能自行――”
　　“轰隆！”
　　前方的坦克部队忽然响起了一片密集的开炮声。
　　众人扭过头去，看到十多只丑陋的巢母缓缓出现在地平线上，它们被一群刃兽簇拥着，顶着野战炮的轰击向前爬行，同时背部的肋骨张开，露出了下方肠管一样的脏器。
　　“是毒液巢母！”法皱起眉头，振臂一挥道，“快，寻找掩护！把反魔鬼榴弹拿过来！”
　　那已不是枪械能够对付的目标。
　　坦克也纷纷开始倒车，以便散开阵型。
　　而这时，头顶传来了空骑士的呼啸――
　　只见数架双翼机俯冲而下，朝着巢母投下炸弹，大地上瞬间腾起了一团团火柱！在剧烈的爆炸声和翻滚的浓烟中，那些烈焰宛如俯身蚀骨之物，紧紧沾在了敌人身上。后者发出凄厉的惨叫，想要逃离火海，但在陆地上，它们的行动并不比蠕虫快上多少，不一会儿，巢母便彻底沉寂下来。
　　队伍中响起了一阵欢呼与口哨声。
　　丹尼甚至看到低空掠过的飞机驾驶舱中，驾驶员正得意的向他们竖起拇指。
　　接着，俯冲结束后的天怒则纷纷调转过头来，和装甲部队一起展开了夹击。


第1483章 不期而会
　　……
　　“东边又来了一大群敌人咕！安娜殿下，你那里情况怎么样咕？”
　　聆听符印里再次传来的麦茜的声音――尽管她并没有使用任何带有催促意味的措辞，但安娜依然感受到了情况的急迫。
　　随着时间的推移，投入战场的天海界兵力正在不断增长，它们从四面八方游来，接着爬上迷雾岛，前仆后继地冲向第一军士兵，全然不顾脚下已满是同类的尸体。之前郁郁葱葱的草地已不复存在，取而代之的是冒着刺鼻浓烟的焦土。而在地势较低的地方，流淌的蓝黑色血液已汇聚成小小的水洼。
　　战局已成最初的游刃有余变成了现在的胶着难分。
　　面对如此凶猛且不计代价的围攻，第一军无可避免的出现了伤亡，就算头顶有着埃莉诺和空骑士的支援，也无法保证不漏过一只怪物。
　　失去了隐身能力的刃兽依旧是普通士兵难以应对的敌人，更别提那些能远距离喷涂酸液、腐蚀钢铁的变异巢母和如同一座小山般的噬山兽了。
　　现在军队还能维持住阵线，将天海界拒之于天坑之外，但风险正在以肉眼可见的速度堆积。没人知道大海中还藏有多少它们的后续部队，一旦哪个地方出现破口，很可能便会引发崩裂，麦茜正在提醒她，必须抓紧时间。
　　然而安娜一行人仍未看到守望者的身影。
　　“内圈没有结果，”她轻轻吐出口气，让自己的声音尽可能平缓，“我们正在向更远的地方探寻。”
　　“明白，请加油咕。”
　　“我觉得是时候撤退了。”海克佐德忽然开口道，“小姑娘，你和你族群的表现确实让我惊讶，深入敌方领地孤军作战还能坚持到这个地步，足以称得上一场成功的战役。但坚持并不一定能换来回报，守望者到现在还没有出现，只能说明它已经不在此处了。”
　　“也有可能它只是不想被炮火波及，所以找了个地方躲藏起来。”夜莺反驳道，“若是现在放弃的话，一切就都成定局了。”
　　“先说好，我虽然答应和你们合作，但并不打算战死在这里。”天穹之主直言道，“若是局势无法挽回，我会先行离开，到时候这些士兵都将无路可退，你确定要这么做？”看着安娜直视过来的目光，它又忍不住补充了一句，“当然……只有到万不得已时我才会如此。”
　　“我不会勉强你留下，也无力去勉强。”安娜坦然道，“但有一点希望你能明白，计划失败意味着再无未来，天海界吞没整个世界或许还要很长一段时间，而这里的大部分人类都无法见到那一天。可对于寿命极长的你们来说，却是必须面对的命运――你想要活在这样的世界里吗？”
　　“……”海克佐德一时哑然。
　　“还没有到极限。”这时，沉默之灾突然说道。
　　“什么？”
　　“我和人类交过手，这还远不是他们的极限。如果是那支部队的话，应该能坚持得更久才对。”它伸手拔出背后的黑石剑，“何况，我还没有出过手呢。”
　　“注意，安娜殿下！你的前方有一群天海界怪物正在靠近。”几乎是同时，符印中也响起了希尔维的警告，“我已通知了最近的两个装甲小组，不过他们正在和敌人交战，增援可能会晚一些到！”
　　“让他们顾好自己就行。”夜莺上前一步，“这里就交给我们吧。”
　　“没错，在这种事情上，我可不想输给魔鬼。”神罚女巫们也纷纷举起了手中的霰弹枪。
　　很快，一支由刃兽和巢母构成的混合部队出现在众人的视野前方，其中后面还跟着两只巨大无比的噬山兽。
　　沉默之灾率先冲入敌阵之中。
　　在它的召唤之下，天空中凝聚起了片片乌云，金色的流光不断闪烁、汇聚，最终化为刺破苍穹的霹雳，洒落在它的四周！
　　这一击便让数十只怪物化作飞灰。
　　夜莺紧随其后，她利用变化的线条一步跃出近百米，直接出现在前排刃兽的后方，等到对手反应过来回扑时，迎接它们的已是几发脱膛而出的子弹。
　　而她连结果都没有去看，转身继续迈开步伐――不知是不是错觉，迷雾世界仿佛变得友好了许多，总能在她需要的时候送上合适的轮廓线条，短短几个眨眼，她便来到了巢母跟前。
　　这也是夜莺一开始就定下的目标。
　　和刃兽这种底层物种不同，巢母能不断孵化刃和足，是天海界的中坚力量。每杀死一个，都能切实削弱敌人的实力。
　　何况这已不是她遇到的第一只巢母。
　　一般人面对类似庞然巨物时总会感到手足无措，但她不会。
　　夜莺驾轻就熟地“穿过”那些由肋骨和肉膜构成的表层，接着是肠管和心肺，最终抵达敌人的核心区域――眼部。尽管和那只吞并了千眼魔的巢母略有不同，但结构上它们仍出于同源，对于这些怪物来说，那只藏在体内的巨大眼球就相当于它们的大脑。
　　她把枪管径直塞进对方的眼珠内，然后扣下扳机！
　　后者甚至来不及用触须将她驱赶出去，便被轰了个脑内开花。丧失控制机能的巢母无法再驱动魔力，而依靠着魔力才撑起的庞大身躯，也随之土崩瓦解。
　　……
　　安娜站在原地，忍不住微微握紧了拳头。
　　她并不像大家想象的那么镇定，五年前她还只是一个出身于边陲小镇的普通女孩，又怎么可能做到面对任何事都泰然自若、不动声色？她也有无数次想要退却，不过一想到罗兰有可能就此长眠不醒，她便生生压下这股惧意，咬牙让自己坚持下来。
　　不过现在，安娜发现心底的惧意已减轻了许多。
　　大家战斗的身影让她的视野逐渐模糊，这不止是她一个人的坚持――还有许多人站在她身旁，与她一起披荆斩棘，向着同一个目标前进。
　　她再一次领悟到了命运之战的含义。
　　被注定的道路是一种命运。
　　而奋起反抗，挣脱枷锁亦是另一种命运。
　　不同的是，后者的命运将由自己来书写。
　　就在这时，北边数十公里外的海面上爆起了一团极为明亮的光辉――它迅速扩大，将灰蒙蒙的海天线映照成了粼粼的幽蓝色！
　　那是鲲鹏号在执行阻击任务。
　　这颗在一个半月里赶制出来的太阳之辉，按计划将用在分隔天海界的增援上，它的起爆意味着又有大量敌军从远海涌来，情况无疑已到了极为危机的时刻。
　　安娜此刻却没有了一开始的不安。
　　她迎着即将到来的轰鸣，一步也没有后退。
　　忽然，一个女子的身影凭空出现在安娜面前――她穿着一席白衣，长发被气浪所吹起，将爆炸的耀光遮挡于身后。
　　“回去吧，这里不是你们该来的地方。”女子轻声说道。


第1484章 启示
　　对方开口的一刹那，整个世界仿佛都安静下来。
　　安娜听到了自己砰砰的心跳声。
　　她张开口，声音却不像是从嗓子里发出来的一样。
　　“那我们还能去哪？”
　　“……”守望者意外的沉默下来。
　　“看来你也知道答案，除了这里以外，我们已经无处可去了。”安娜聚齐起精神，仔细打量着对方――她看上去和人类一模一样，所用语言也是标准的王国语，加上突然出现的方式，其来历已能猜出个大概，“我听琼说过，你被困在了此地，难道就没有想过要离开吗？”
　　“琼小姐么……”守望者露出了柔和的笑容，“看来她真的将这个问题带回去了。但可惜的是，它并不存在真正意义上的解。”
　　“可有人在尝试寻找答案。并且她还是你的同类。”
　　“同类？”
　　“我知道你属于意识界――而在那里，一名叫岚的神使曾试图改变这一切。”安娜快速将来意说明了一遍，“达成目标需要两个条件，其中之一已经实现，而我则带来了能解决第二个问题的人，接下来只需打开那道「光桥」，将他送入意识界――”
　　“抱歉，我并不认识你所谓的神使。”守望者摇摇头，打断了她的话，“另外开启桥梁必须将完整的传承之物插入无底台座，才能激活魔力之源，令光桥现世。你确实知道得不少，但我却没有办法帮到你。”
　　“等等，”安娜的神情终于变了，她急切道，“你不是接引者么！”
　　“我的确是。可没有传承之物的话，我也无能为力。”对方走到安娜身边，轻轻抚摸她的发梢，“快离开这里，孩子，趁现在还来得及。”
　　守望者的身影开始淡去，就好像要消失于空气中一般。
　　安娜伸手想要去抓她，却没能碰到任何东西。
　　“最后，忘记你所听过的一切吧――假如背叛神使真的存在的话。”当她完全消散时，安娜耳边传来了对方的喃喃低语，“神意之战便是寻求答案的一种尝试，如此漫长而浩瀚的求解过程，也依然没能得出结论，又怎么可能被一两个人所解决？倘若他真有这样的能力，自然也不需要「桥梁」和「钥匙」才是。”
　　这……便是坚持到最后的结果么……
　　安娜低头望向自己空空如也的掌心，不由得怔在原地。
　　接下来她该怎么办？
　　……
　　夜莺觉得自己的动作越发流畅起来。
　　似乎有什么东西已变得跟过去不一样了。
　　她说不上具体变在哪里，但能察觉到迷雾中那份协调――往日扭曲的轮廓线虽能为她提供便利，却也是危险至极的刀锋，她必须维持注意力高度集中，才能保证不被自己的能力所伤。
　　但此刻这个黑白相间的世界温顺得就好似绵羊一般，几乎任她予取予求，行进之间竟有一种酣畅淋漓的感觉。
　　短短半刻钟时间，她便干掉了三只巢母，而敌人连她的衣角都没能碰到。
　　单轮战绩，即使是相当于超凡之上的沉默之灾，也没有表现得比她更加出色。
　　这令夜莺心里颇为得意。
　　唯独令她有些难受的是挂在身上的粘液――她能避开对手的利爪和触须，却无法隔绝那些腥臭的脏器，这也算是深入巢母体内直取弱点的代价。
　　如果是安娜的话，应该能轻易将这些恶心的黏糊东西烧个一干二净吧？
　　想到这里，她不由自主地向安娜所在的位置望了一眼。
　　但也就是这一眼，顿时让她毛骨悚然。
　　只见安娜傻愣愣的面朝北方纹丝不动，就好像被什么东西定住了一样。有几只刃兽正从天坑方向摸向她所站立的位置，菲丽丝已与其中的一只交上手，并急切的呼喊着安娜，但后者仿佛压根就没有听到。
　　她到底在干什么？
　　从那个角度，她应该能清楚地看到菲丽丝和靠近的敌人啊！
　　夜莺猛地转过身，全然不顾追击的天海界怪物，以最快的速度向安娜所在的位置奔去。
　　然而刃兽已经张开了背后的薄翼！
　　该死，要来不及了――
　　就在这瞬间，她看到一条白色的线条沿着地面穿行，从自己的脚边一直蔓延到安娜身前――那应该是土壤之间的裂隙，虽说是自然界中固然存在的轮廓，但因为它们太过繁杂与细小，并不会被能力所表现出来。
　　如果连每块泥土、每颗砂石的轮廓线都会随时变化，那意味着她根本不会有落脚的地方，就算注意力再集中也无济于事。
　　至于像这种选择性的将小部分裂隙连在一起，标注为一条纯白色的线段，夜莺还是第一次见到。
　　它犹如一道鲜明的引子，令她下意识地伸手虚抓，接着用力向上一拉！
　　体内的魔力顿时倾泻而出，迷雾世界回应了她的意志――线条猛地抬起，将眼前的景物分隔成了鲜明的两段！
　　一边是安娜站立的位置，几乎什么变化都没有，而另一边的地面则高高隆起，形成了一个近一米的高差。
　　但那并不是单纯的改变地形，刹那之间，飞扑中的刃兽也被分隔开来。前半部分仍滑翔在空中，后半截却陡然升高了许多，仿佛两者压根不在一个平面上一样！
　　被均匀切开的敌人一先一后栽向地面，落在了离安娜不远处的地方，其身躯断面宛如镜子般平整。
　　同时夜莺也感到一股极为疲惫的感觉涌上心头，连站稳身子都变得有些困难――那是魔力消耗过大的症状，显然引起刚才这一系列变化的并不是一次普普通通的能力施展。
　　不过她已不顾上思考这些。
　　安娜依旧呆站在原地，似乎周遭的一切都已和她无关。
　　夜莺撑着乏力的身躯，咬牙走到她背后，一把抓住她的肩膀，将其扳正过来。
　　你到底在干什么！大家都在为实现你的目标而战斗，你却轻易将自己置于险境，是想让所有人的努力都白费吗？
　　夜莺本想大声呵斥，话到嘴边却突然滞住了。她了解安娜，甚至比罗兰更加了解。不到最后一刻，安娜绝对不会放弃，能让她如此失神的，恐怕只有一个缘由。
　　――她已经找到了守望者，而得到的结果是否决。
　　斥责的话瞬间烟消云散，在承受了如此大压力后未能得到回报，还能站着就已经需要偌大的勇气了。
　　“见过守望者了？”夜莺轻声道。
　　“嗯。”安娜缓缓点了点头。
　　果然是这样。
　　望着对方木然的样子，她心底忽然涌起了一股巨大的心酸与难过。尽管大家付出了这么多，但最终依旧没能扭转这注定的命运。
　　她忍不住轻轻将对方搂入怀中。
　　“没关系，就算失败了也不要紧，我们会陪你到最后。”
　　“失败，为什么这么说？”安娜的反应却出乎她的意料。
　　“呃……”夜莺一时有些卡壳，“难道守望者同意了你的请求？”
　　“不，她拒绝了，没有传承之物，无底之境便不会开启，即使是她也无能为力。”安娜摇头道。
　　“那你为何――”
　　“但她给了我启示。”安娜昂起头，之前失神的眼睛此刻已熠熠生辉，“神使也好，守望者也罢，都无法违背神明定下的规则。但如果是真有能力改变这一切的人，即使不需要她们的帮助，也能抵达桥的彼端！”


第1485章 “跳下去”
　　“……”所以她刚才发呆是因为一直在思考这个问题？夜莺摸了摸仍在怦怦直跳的胸口，没好气地抽回手用力弹了下安娜的额头，“下次请找个安全的地方再研究好吗？所以你的结论是什么？麻烦用最简短的句子来说明。”
　　这时菲丽丝等人也赶了过来，看到两人安然无恙，大家才松了口气。
　　安娜此刻亦有些心虚，她捂着额头低声道，“跳下去。”
　　夜莺愣了愣，确认自己没有听错后叹了口气，“不，你还是从头到尾详细解释一遍好了。”
　　“嗯……”她转头望向无底之境的方向，“其实并不难理解。神使和守望者既然都来自意识界，那么岚不可能不知道，这里需要用传承之物开启的规则。无论她说的话里有多少是真相，有多少是谎言，都不至于在精心布置了这么久后，却忘掉了一个最基本的问题。”
　　“这么说也有点道理，”夜莺想了想，“所以你认为，罗兰自己就可以开启那道通天光柱？”
　　“不，光柱恐怕并不是我们要去的地方。”安娜摇摇头，“只有神意之战的胜者能通过桥梁，抵达彼岸，而我们既没有取胜，也没有得到其他传承碎片。同样，岚从头到尾亦没有提到过这回事，何况夺取他族碎片跟中止神意之战本就相互矛盾――如果它是作为计划实现的关键步骤，那么未免太不合常理了一点。”
　　“那……我们该去哪？”夜莺发现自己有些跟不上对方的思路了。
　　“「只有亲自领悟到的东西，才是真实的答案。」”安娜复述了一遍岚的原话，“倘若她预感到神明会出手阻止她泄露关键信息，那么星盘传递的片段就很值得考量了。现在回想起来，你觉得在那些片段里，印象最深刻的是哪一部分？”
　　“呃……引力什么的？”
　　“没错。罗兰看到的第二幕片段里，组成这个世界的核心应该位于星球中心，所以我们应该是朝下而不是朝上才对。「无底之境」看上去不可到达，但别忘了――”安娜说到这里顿了顿，“「引力已不再是这个世界中最为值得敬仰的力量了」。”
　　“等等，”菲丽丝花了半晌才明白过来对方口中的“跳下去”是什么意思，“您确定？这样也太冒险了！如果跳下去能安然无恙的话，早就应该有人到过底部才对――您也看到了放射族留下的壁画，它们甚至还在天坑旁建立过吊塔与悬梯，可从片段中的回放来看，它们很快就放弃了类似尝试，说明根本就行不通嘛！”
　　“能下去和能上来是两回事，”安娜摇摇头，“这恐怕也是守望者所谓的「有能力之人」的真正含义――向下并不需要什么钥匙，但无法开启光桥的话，可能永远无法返回地面。”
　　“向下不设限，向上才必须依靠通天之桥么……”
　　“没错，关于到底要如何才能进入无底之境，此前我就有设想过许多种可能。”她接着说道，“而事实是，直到跟守望者交谈后，我才确定了这一看法。或者说只有这样，才能解释岚为何根本没有提到守望者――因为罗兰要做的事情，从一开始便跟它们无关！”
　　“所以你打算把罗兰扔进天坑里？”天穹之主面露讶色。
　　“不，我会陪他一起。”安娜断然道，“接下来撤退的任务就交给你们了，没有必要在这里坚守下去，尽快回到浮岛上去吧。”
　　现场一时陷入了沉默，尽管没人愿意丢下安娜，但大家都清楚这位王后殿下的性子，一旦她认真决定了的事，就算是陛下也难以扭转。
　　见无人开口，海克佐德已经心知肚明，它点点头，打开了一道位于天坑上方的传送门。“小姑娘，你的表现已足以证明族群的不凡，就算失败，也虽败犹荣。”
　　安娜操纵黑火架起昏迷中的罗兰，毅然步入门中。
　　而下一刻，夜莺也消失在原地。
　　当其他人反应过来时，已来不及阻止――
　　最后一个走向扭曲之门的是沉默之灾。
　　“等等，你也要跟着去吗？”海克佐德皱眉道。
　　“我说过，当她前往无底之境时，我会一同随行。”塞罗刹希头也不回地越过了门界，“无论那里是何方。”
　　……
　　当光芒归于沉寂，黑暗占据一切时，罗兰听到耳边传来了熟悉的声音。
　　「人们从哪里来，又要到哪里去，一直是个深邃而有趣的问题。」
　　他回过头，再次看到了那个灰蒙蒙的影子――它的内部闪烁着明灭不定的微光，也是这片空间中唯一的“信标”。
　　「它被讨论了一万年，每个时代都有着截然迥异的回答，但无论哪一个答案，都充满智慧，它引领着我们不断向前，探索未知。」
　　「但在一万年之后，这个问题突然变了，变得毫无意义。接下来整整数万年，没人再去关心我们从哪里来，要到哪里去……因为答案已经探明，消逝才是永恒的归宿。」
　　它发出了一生叹息。
　　「这个世界不是为生命而精心准备的。」
　　「从它出现到六千万亿年时，恒星将进入衰退期，燃烧殆尽的它们要么成为矮星，要么成为黑洞，宇宙将变得一片漆黑。」
　　「在引力的牵引下，矮星或许能在碰撞间重新被点亮，再次成为新的恒星，不过那已是它们最后的余晖，就好像沙漠中罕见的绿洲一般。」
　　「强大的文明占据光的绿洲，其他文明则靠着老去的矮星求生，直到最后一丝能量被榨干。这即是两千亿亿亿年时的图景。」
　　「引力将成为世界的唯一主宰，死去的星系不断被吸入黑洞，巨量的辐射会让它发出耀眼的光辉，甚至比恒星还要璀璨，那也是届时唯一可能的能量来源。」
　　灰影的声音渐渐低沉下去。
　　「时间再往后推进一百亿亿亿亿年，矮星也将蒸发，宇宙中将不会再有实体星球与物质。能量均匀扩散到每一个角落的结果，便是每一个地方都死气沉沉。黑暗、寒冷、空荡，便是它的全部――然而以宇宙的年龄而言，它才相当于刚刚出生数天。」
　　「接下来宇宙将度过更为漫长的青年期、成年期与老年期，但那些时间毫无意义，因为已没有生命能参与其中。我们的存在不过是极为短暂的瞬间，是熵不平衡的具现，是宇宙需要修正的结果。」
　　它体内的光芒变得晦暗而微弱。
　　「……我们哪儿，也去不了。」


第1486章 门计划
　　「但你们不打算走向这个结局。」
　　忽然，另一个声音响了起来，同时出现的还有两团金色的光点――它看上去就像眼睛。
　　「生命啊……都有一个共通的瑕疵，越是向前，便越是自认不凡。」灰影内部的微光不再闪烁，而是稳定下来，「人们不再问之后要到哪里去，而是如何才能去那里――它已不是一个充满多样可能性的问题，而是一个目标。」
　　「束缚住这个世界的，是引力。文明有了它才得以生存延续，但它也成为了宇宙的底层规则，限制了其他可能的出现。矮星蒸发后，小黑洞也会被大黑洞吞并，后者的尺度将以星系团来计算，它们均匀分散在宇宙的各个角落，在引力的作用下相互间形成一种平衡，你知道那像什么吗？」
　　「一堆压着桌布的小球。」灰影自问自答道，「它们互相牵制，对宇宙的加速膨胀却毫无作为，直至自身也随之蒸发，化为乌有。而那时，熵将达到顶峰，宇宙平静而稳定，再也不会有变化，对它来说，这一刻才终于成年。可那不是我们想要看到的结果。」
　　「没错，我们的存在对于宇宙而言微不足道，如沧海一粟，即使没有生命，宇宙也仍然是宇宙。或者说，我们的出现本身就是一个偶然。但既然我们出现了，就注定不会默默无闻，哪怕声音再小，也要发出属于自己的呐喊！」
　　灰影重新闪烁起来。
　　「正如我们摆脱引力，从地面跃向天空一样，这一次，我们要再次挣脱牢笼，前往一个全新的领域。」
　　「而你们的方法，是利用引力。」眼睛的声音沉稳无比，并没有因为对方的话而出现波动。
　　「不错，引力会让空间凹陷，这是一个唯一的契机。当把压在桌布上的小球聚集到一点，而非让它自然分布，引力必将带来不一样的变化――它与熵增相悖，是人为的秩序，也是生命独有的印记！」
　　「当这点引力越来越强时，附近空间的曲率也会越渐增大，就好像被小球压陷的桌布一样――但它不会无限增大下去，当超过一个极值时，要么这个球体会成为新的奇点并引爆，要么……宇宙将会被撕开一个裂口。」
　　当它说到这里，罗兰仿佛听到了一记沉闷的鼓声，那是宇宙被敲响的声音，极度扭曲的空间被洞穿后会猛地回弹，其震荡强烈到足以形成能撼动世界的引力波。
　　「这个裂口会成为新的生机，它连接着宇宙外的区域，没人知道那边会有什么，但至少死寂般的平衡将不复存在，能量也会长久地流动下去。」
　　「这……就是我们选择的道路。」
　　「而今天――」
　　「便是生命迈出的全新一步！」
　　随着灰影的话音落地，光忽然从它身子中绽放而出，照亮了整个空间――星辰、星系和星云也一并显露出来――黑暗瞬间变得丰富多彩、绚丽多姿。
　　然后罗兰看到了更加不可思议的景象。
　　在不计其数的星芒间，排列着更多的舰队――它们形状和大小各不相同，有的甚至比恒星还要庞大，这些非自然造物以矩阵形式排列，几乎一直延伸到视野尽头。
　　望着这宏伟的景象，他感到了一股难以言喻的震撼。
　　无需用更多的言语来形容，这整齐排列的舰队本身就是一种秩序，代表着熵的降低，只有生命体才会违逆宇宙的本质，才会以蜉蝣之躯挑战沧海桑田。
　　或者说，活着，就是在逆天而行！
　　「十七万六千四百二十五个文明达成了一致协定，将共同完成这项史无前例的工程。我们将迁移上千亿个星系，把宇宙万分之一的物质聚集在一起，来制造一个人为的引力裂隙。一旦成功，世界的走向将彻底被改变――而这个工程，便是门计划！」
　　「该方案存在风险。」眼睛提醒道。
　　「一边是风险，一边是毫无希望的永寂，怎么选择还用考虑吗？」灰影发出的光芒柔和而坚定，「我说过，生命总是会自命不凡。不过仅有这些还不足以完成门计划，需要有一个统筹全局之人来调度资源与各任务，即使万千万年后也始终如一。我需要你的帮助，来达成这个目标。」
　　「当然。」眼睛眨了眨，「我就是为了这一点而存在的。」
　　……
　　坠落无比漫长。
　　长到安娜开始有些怀疑起自己的判断来。
　　头顶的天空已然消失不见，即使她在指尖燃起火光，也无法穿透这无边无际的黑暗。
　　无底之境的深度超出了她的想象。
　　安娜甚至觉得自己正在穿越地心。
　　巨大的速度让她的耳边除了风声外，什么也听不到。
　　如果猜测错误的话，摔到地面的那一瞬间，只怕她就会立刻变为薄饼。
　　唯一幸运的，这个过程将不会有任何痛苦，不用等她反应过来，一切便已结束。
　　想到这里，安娜忍不住将罗兰搂得更紧了一些。
　　过了不知多久，她忽然察觉到，脸颊旁呼啸的气流似乎正在减弱。
　　这一变化顿时让她精神一振！
　　又过了数分钟后，下方的“深渊”中传来了隐隐亮光。不过很快，她就确定那并非自己的错觉，光芒随着距离的拉近正在不断明晰。
　　也就是这一刻，她感到仿佛坠入了一层粘稠的空气中一般，下降速度开始快速减缓，以至于产生了一股晕眩感。
　　而当安娜双脚落地之际，速度也刚好回到下落之初的刹那。
　　她几乎没有体会到太多冲击。
　　“扑通。”身后跟着传来一身轻响。
　　安娜讶异地循声望去，发现对方竟是夜莺，“为什么连你也――”
　　“这次我可不会犹豫和落后了。”夜莺拍来拍裤腿，直起身坦然道，“而且我怎么放得下心让你一个人行动。”
　　“哐！”这时第三个落地的声音传来，正是沉默之灾。
　　“呃……”夜莺立刻挡在了安娜身前。
　　安娜倒镇定许多，“放心吧，她是为了梦魇而来的。”
　　“我只是在遵循约定。”塞罗刹希说完后左右看了看，“看来真被你猜中了。”
　　“嗯，这儿才是意识界的真正本体。”安娜点点头。
　　她们所站立的位置，并非岩石或泥土，而是金属质地的地面，它看上去极为光滑，同时内部散发着一圈圈洁净的光芒，既坚固又通透，完全不像是属于这个世界的造物一般。


第1487章 万智监护者
　　夜莺蹲下身，用手指碰了碰地面，当她举起手时，两人都看到她的指头上干干净净，连一点灰尘都没有沾上。
　　这本身就说明了不同寻常。
　　若神意之战不断轮回，放射族肯定不是第一个试图探索无底之境的获胜者。不管是失足坠落，还是刻意跳下，应该都会留下痕迹，更别提那些自然滚落的石子和泥土了。
　　在漫长的岁月中，此处依旧崭新如初，只能认为有人在不断清理着天坑之底。
　　“喂，温蒂，你能听到我的声音吗？”夜莺拿出聆听符印道，但那边始终没有人回应，“不行……看来是超出通讯距离了。”
　　“就算没有超过距离也不一定能行。”塞罗刹希言简意赅道，“如果神明不打算让人带着秘密离开，屏蔽传讯对它而言应该也不是什么难事。”
　　“好吧……”她耸耸肩，“接下来我们该怎么办？”
　　安娜盯着地上的光带许久才开口道，“你们有没有觉得，这些「灯光」是在为我们指引方向？”
　　它们的闪烁极为规律，像是波纹一样从脚底向外荡开，并消失在黑暗之中――除了三人站立的位置外，其他地方则毫无动静，像是依旧在沉睡一般。
　　沉默之灾试着往相反的方向走了几步，光也跟随着发生了移动，但荡开的方向始终如一。
　　“看来是了。”
　　“神明的邀请么……有意思，”夜莺将步枪握在手中，“那就去见识下好了。”
　　三人循着光带，慢慢行走在幽静的洞底，大概十余分钟后，一个明亮的入口出现在她们面前。
　　比起之前的伸手不见五指，接下来的路程无疑让人心头一松――毕竟谁也不喜欢走在一个被黑暗笼罩、不知尽头在何方的陌生之地，虽然此刻依然身处地底，但至少她们已能看清四周的道路。
　　“这里真的是意识界吗……”夜莺忍不住问道。
　　“为什么这么说？”安娜回过头。
　　“因为它跟意识有关嘛，”她挠了挠脑袋，“无论叫意识界还是叫魔力之源，听上去都像是虚无缥缈的东西。但这个地方……”
　　“就像是被制造出来的一样。”沉默之灾忽然开口接道。
　　这条长长的通道中，无论是墙壁还是地面，都跟虚无缥缈一词毫不相干。它们坚硬而平整，棱角分明，看上去令人赏心悦目。同时这些半透明的金属块还能自动发出亮光，不管是脚踩还是用手按压都会给予反应，而且按得有多快便亮得有多快，有时候还会跳出一些看不明白的符号来，并没有神域那种拒人于千里之外的威严与冷漠。
　　“或许意识界就是被制造出来的，”安娜的回答让两人微微一怔，“被像你我这样的人……或者说文明。”
　　夜莺咽了口唾沫，“对方……不是神明么？”
　　“两者并不冲突，”安娜摇摇头，“我听罗兰说过，岚之所以将其称之为神明，是因为那是我们最容易理解的说法。就好比对于蚂蚁而言，我们跟神明无异一样――”
　　她不禁打了个寒颤，“这还真是个令人厌恶的说法。”
　　“的确。”沉默意外的认同道，“但我能理解。”
　　夜莺正想再说些什么时，忽然发现通道前方已到了尽头。
　　“这是……走错了？”
　　但很快，她便听到了一阵细微的嘶嘶声，一道光束快速扫过三人，接着她们的模样竟出现在尽头的墙上。
　　这一变化连安娜也吓了一跳。
　　只是还未等三人做出更多反应，墙壁悄然化作无数六边形消去，一个巨大的环形空间赫然呈现在她们面前。
　　它的边缘是一条环抱式的轨道，中央被通透的“玻璃墙”隔开，透过那层玻璃，她们清晰地看到下方旋转着一个体积惊人的球体，而那球体仿佛并非实物，而是由电与光构成的流体！无数闪电沿着管壁上下穿梭，每一道都堪比刺破天穹的霹雳。尽管只相隔着一层玻璃，但整个空间静谧无比，仿佛其内部剧烈的变化跟外界毫无关联一般。
　　三人不禁屏住了呼吸，无论谁看到这一幕，都会感到由衷的震撼――没人能想象得到，在一座海外孤岛下方，竟隐藏着如此宏伟的造物。
　　更令她们讶异的是，一个悬浮的管状物从墙上飘出，徐徐飞到安娜面前，接着打开了盖板。
　　就算再迟钝，三人也已明白了对方的意思。
　　沉默之灾和夜莺一齐望向安娜，等待她做出抉择。而后者凝视罗兰许久，才缓缓松开了双手。在黑火的牵引下，双目紧闭的罗兰被稳稳放入罐中，随后盖板合拢，管状物重新飘回墙壁，并严丝密合的嵌入其中，仿佛消失在墙上一般。
　　“我们……这算是成功了吗？”夜莺喃喃道。
　　“不知道。”安娜低声回道，“但至少我们完成了既定的目标，接下来能做的，便只有等待了。”
　　……
　　黑暗的星空渐渐隐去，白色的光芒填充了所有视野。
　　就在这无限洁白中，一条延绵的阶梯“出现”在罗兰脚下――这回没有雪花片，也没有熟悉的天花板，他的目光向着道路另一头望去，只见阶梯连接着一块平坦的空地，除此之外再无它物。
　　原来如此……
　　他现在算是明白，为何岚会说当侵蚀的通道出现时，他自然会感受到。
　　两个世界差异如此之大，恐怕只有瞎子才看不出来。
　　按照岚的说法，这里十有八九便是神明之域了――只是他不清楚，到底是伊普西珑的星盘提供了梦境世界的最后一次扩张，还是现实中远征军顺利完成了目标，才让他抵达此地。
　　不过现在想这些也没有太多意义。
　　罗兰向阶梯迈开了脚步。
　　这段路程并不长，走了没多久，他便登上了那块空地。空地中央是一个造型独特的王座，而一个戴着面具的人影正端坐于其上。整个场景分外单调简洁，和他想象的“神域”差距甚远。
　　罗兰之前还以为神明会创造一个极为辉煌庄严的殿堂来给他一个下马威，没想到对方却如此朴实，一时他也不知道该用什么样的语气来打招呼了。
　　“你就是……神明？”
　　最终他选择了一个最为四平八稳的开场方式。
　　万一对方只是神使或接引人什么的，那岂不是贻笑大方。
　　“你可以这么称呼我，孩子。”然而它直接应了下来，“不过我更喜欢另一个说法――万智监护者。”


第1488章 起源
　　“监护者？”罗兰挑眉道，“监护每一个文明确凿地走向灭亡么？”
　　“我知道你会这么问……但这是没有办法的办法。”对方从王座上起身，右手虚托，接着一个光球浮现在它的手中。接着光球开始一层层揭开，露出内部复杂的结构，直到罗兰认出那到底是什么――
　　尽管早有预期，但真正看到这幅图景时，他心头仍然猛地一跳。
　　漂浮在对方手中的，是他们所处的世界。
　　他看到了曙光境、沃土平原、以及灰堡王国。在这片大陆之外，还分布着黑石域与天海界――但那并不是重点，重点是整个世界外包裹着一层蜂窝状的壳，就好像隔绝星球与外界的屏障一样。
　　而在大陆与海洋下方，则隐藏着极为复杂的内核，它并不像地核那样受压力影响而呈现为球状，而是不规则的几何体。「海线」凸起的部分恰好位于一块立方体的边缘之上，他甚至能看到旋涡海的底部与天海界相连，其路径宛如一个克莱因瓶。
　　毫无疑问，这个世界之所以如此不协调，全在于它并非自然形成。
　　他在第二幕片段中所看到的人造星球，俨然便是如今的现实世界。
　　人们观察到的云彩、日月、星象，也全是屏障所营造出来的投影。
　　而真实的外层空间中，罗兰只看到了一片死寂。
　　“你就是「那双眼睛」。”一瞬之间，他忽然明白了许多问题。
　　神明轻轻叹了口气，“我不知道你都得到了哪些信息，但没关系，时间在这里是一个可长可短的单位，我会满足你的好奇心，然后……再毁灭你。”
　　“不愧是监护者会说的话――就像学生不用上课，药业公司都不制药一样。”罗兰坦然地摊开手，无论如何，他现在代表着人类，或者说现实中的生灵万物，哪怕对方是神明，他也不能认怂。“我最想问的便是，为什么会有神意之战？你到底想要得到什么？”
　　“我以为你会先从小问题下手。也罢。”它收回手中的光球，接着单手一扬，背后很快出现了无数个“屏幕”，共同在这洁白无瑕的空间中组成了一道醒目的墙。
　　罗兰发现，屏幕中展示的内容竟全是……各式各样的生命体。
　　“门计划是成功的，它与计算的结果相差无几，在众多文明的协力下，这个宇宙最终被引力拉裂，出现了一条极细小的裂隙。”神明缓缓说道，“但门计划又是失败的，从另一个领域涌入的能量摧毁了绝大多数智慧生命，其中包括门计划的缔造者。”
　　这些便是第三幕结尾时的景象么……
　　罗兰又回忆起了那无比哀伤的感觉，仿佛那一刻他与所有参与计划的文明联系在了一起。
　　“没错，这个能量便是你们所谓的「魔力」。”
　　“它既不是光，也不是热；既非粒子，亦非波动――简单来说，它来自于一个与我们所处宇宙具有完全迥异规则的空间，物理学和数学在这样的能量面前毫无意义，几乎是瞬间，它的影响便改变了整个世界。”
　　“裂隙的对面……到底是什么？”罗兰忍不住问道。
　　“精确的描述不存在，因为还没有人越过那道扭曲的膜，不过根据分析，基本可以分为两种可能――一种是包裹我们宇宙的宇宙，这也是最容易理解的推论。”说到此处时，对方的声音空灵而缥缈，“新的奇点可以在宇宙内部诞生，并爆发形成新的宇宙，并产生一套完全独立的规则与常量。因此即便我们的世界源自于膜外的宇宙，也不等于生命或物质能够畅通无阻的穿行。”
　　“第二种可能则是多元宇宙之间的「间隙地带」，你可以把它想象成一锅浓汤，而我们是升起的气泡。它出现、膨胀、融合、破裂……当然事实上会复杂得多，不过那已经超出了你能理解的范围。”
　　“好罢……还是说回魔力好了，”罗兰抽了抽嘴角，“你之前说它灭绝了大部分生灵，但现在却成了现实世界的常态，这不是相互矛盾么？”
　　如果说人类是宇宙的天选之子，那也太不可思议了点。
　　“魔力拥有一套十分独特的规则，其中一点便是会被意识所改变，同时也会改变意识的拥有者。”
　　罗兰怔了怔，“什么？”
　　“第一批被改变的生命便是门计划的参与者，它们的结构被扭曲重组，又经过千万年的演化，最终成为了特殊的类晶体，也就是你们所使用的魔石。”神明平静地说道，“我因为不属于生命范畴而幸存下来，但同样也遭受到了极大重创，花了数万年才恢复过来。也就是从那时起，引力不再是这个世界中最为值得敬仰的力量了。”
　　听到这个答案，他一时不知道该接什么好。
　　不过对于监护者不属于生命体的说法，罗兰倒不感到意外――门计划是一个跨越千亿星系，十七万文明参与的浩瀚工程，想要在如此漫长的岁月中始终行走在正确的道路上，统筹者必定不可能是某一个生命体或某一个族群。
　　它是因为这个计划才出现的。
　　“接下来「摇篮」被制造出来――它是一个借助于魔力而构建的世界，只不过能量强度受到了一定限制。我从残缺的数据库中筛选出生命，重新开始培养，让这些物种得以在新的规则下重生。由于竞争能大幅提高族群的演化速度，因此摇篮会刻意选择那些栖息环境接近的物种来共生。但计算很快发现，这个过程的时间将长到无法估计，有限的资源也限制了自由生长，因此通过外力介入变成了不得已的选择。”
　　“……传承碎片。”罗兰沉声道。
　　“这只是其中一部分。”对方点点头，“至于最终我想要得到的东西，其实并没有那么复杂。门计划的缔造者，也就是创造我的文明，并不仅仅只想于让宇宙‘活下去’。它从未打算过停下前进的脚步，直到灭亡前的那一刻也是如此。打开裂隙只是第一步，它真正的目的是去看看那片从来没有人涉足过的领域。”
　　“它将这一任务托付给了我，而我最后的使命，便是创造出一个能适应两界规则的文明。”它稍稍停顿，“――而这场竞争与演化，即是你们口中的神意之战。”


第1489章 再一次，灵魂之战
　　这一次，罗兰沉默了很长时间。
　　他望着对方身后的万千屏幕，那里面活跃着的生灵，无疑代表着过去无数次的轮回，而至今神意之战仍在延续，说明仍没有一个物种能独立生活在屏障之外。
　　这个世界被命名为“摇篮”，倒也不是刻意为之。
　　哪怕它盛装着尸骨与遗骸。
　　“……那意识界又是什么？”许久后他才问道。
　　“是维持演化的关键，也是摇篮的核心中枢。”神明丝毫没有隐瞒的意思，“魔力会被意识所驱动，但又非‘心想事成’那么简单。经过无数代演化，它渐渐在一定程度上可以被生命所利用，并转化为这个世界规则下的能量――这也证明了缔造者理论的正确，只不过其方式出现了一点偏差。”
　　一点偏差么……罗兰默然，估计谁也想不到，仅凭通过思考这种看不见摸不着的行为，就能实现真正意义上的熵减，这恐怕也是魔力最不可思议的地方。
　　“运用魔力依然离不开方法和计算，只不过它跟我们已知的数学与其他自然定律都无法兼容，如果不是我已经被魔力改变过，就连理解其规则都是一件奢望。”
　　它伸出手指晃了晃，身后的屏幕顿时聚合成了一个――只见在那其上，无数道光柱冲天而起，经过屏障的折射后汇聚于无底之境中，“漫长的岁月里，摇篮发现即使通过神意之战，物种也要经历极长的成长期与理解期，哪怕他们从一出生起就处于魔力的环境下。为了加速这一进程，意识界取代了一部分转化工作，以便他们能更快的增长魔力使用额度，而这些魔力反过来又会改造他们自身。”
　　“所以那些被称为「钥匙」的光柱，其实都是用来传输数据的‘管道’？”罗兰问道。
　　“管道一词并不准确，因为它们就是信息化的魔力本身。意识界会根据使用者的诉求与期望来完成验算，并将结果传送回去。这令物种能在极短的时间内掌握驱动大量魔力的方法，从而有效缩短成长期。”
　　“所以你知晓摇篮中的一切变化――”罗兰沉声道。
　　“没错，这也是保证体系正常运转的必要手段。”
　　原来是这么回事……他之前的一些疑问终于在此刻得到了解答。比如为何一些女巫的光柱要明显粗于另一些女巫，即使前者的能力看似并不怎么强大。因为它跟表现出来的力量无关，只在于复杂的程度与否。
　　同时，诸如安德莉亚的必中，以及能看到寿命的莫莫，也不是什么预知未来与因果的能力。它们都建立在一个巨大的信息网中，摇篮监控着世界中的风吹草动，只要解算能力足够强大，混沌效应之类的不确定因素在这个屏障内完全可以被消弭于无形。
　　当外界条件百分百确定时，结果自然也会水落石出。
　　能在技术层面达到如此造诣，他该说不愧是想在宇宙头上动土的文明么。
　　“这么说来的话……梦境世界已经妨碍到了你的计划了吗？”
　　“没错，它不仅占据了大量的资源，还影响到了核心的稳定――你应该已经觉察到，世界中的拥魔者正在减少，这都是意识界负担过重的表现。为了避免摇篮构架崩坏，我必须还原到最初。”说到这里神明语气里多了一丝哀伤，“孩子，看看你都做了些什么，迄今为止的演化信息都将丢失，一切都将回到原点。”
　　这个锅还真是……大得有点让人招架不住啊。
　　罗兰抽了抽嘴角，“我不明白，既然你能制造摇篮，想必也能控制整个意识界。为何不一开始就将梦境世界摧毁？”
　　“因为生命进化具有无限可能，在魔力的影响下更是如此。”对方似乎早就猜到他会这么问一般，“我将意识界的一部分资源开放给各个文明，本身也就默许了他们探索核心的权力，人为的介入与修正都有可能错过那一丝进化的可能。为了保证结果的多样性，任何额外干预都应该被禁止，除非它已威胁到整个计划和摇篮本身。”
　　所以神明并不是办不到，而是被自己定下的底层规则束缚了手脚么……
　　“我想现在才表示歉意的话，应该已经来不及了吧？”
　　它摇摇头，“从你到达这里的一刻起，就已经太迟了。”
　　“但我并不认为生命反抗套在自己身上的枷锁是一种错误，”罗兰收起戏谑的神情，直视神明道，“即使再来一次，我依然会这么做。”
　　“我能理解，因为你们就是这样自认不凡。智慧生命发明了逻辑，却很少会遵从逻辑，这或许便是魔力会与你们产生共鸣的原因。”
　　“互相理解什么的还是少一点为好。话说回来，这里从本质上而言也是意识界的一部分，没错吧？”罗兰摊开手，默默集中起精神，随后一把短剑凭空浮现在他掌中，“看来我并没有猜错――进入神域并不是关键，毕竟这里是你的领域，贸然闯入只会被轻易消灭。唯有通过侵蚀才能改变规则，真正威胁到你的存在。”
　　“所以从一开始你就抱着这个主意吗？”神明伸手指向罗兰，“也罢，我虽无法认可你的做法，但亦会给予足够的尊重――除了让你知晓这一切外，我甚至可以给你一次反抗的机会，好让你明白彼此之间的差距。”
　　随着它话音落地，罗兰突然感到脑袋里忽然挤入了什么东西，剧烈的胀痛感让他忍不住叫出声来！
　　无数字符与公式在他眼前闪过，宛如幻灯片一般。
　　大一统理论、超弦论、多维定律、万物之理……
　　那些曾困扰人类许久的知识，如今一一展现在他的面前，不止如此，他发现自己完全理解了这些内容，就好像一扇全新的大门已朝他打开。
　　“意识界曾记录到一次不同寻常的对决，如果把它称其为灵魂之战的话，倒也十分适合现在的情况。”对方缓缓漂浮起来，“此刻你的大脑已与摇篮的知识库相连，千万年积攒下来的知识可任由你取用。当然，如果你想放弃的话也没有任何问题，世界的重铸并不会给你带来任何痛苦，一切都只在瞬间而已――”
　　“你在说什么呢。”罗兰毫不犹豫地打断道，“既然你都馈赠了这样的机会，我怎么可能会错过？”
　　他抬手一挥，平台与阶梯悉数破碎，纯白的背景也随之瓦解，露出了闪烁着点点光芒的漆黑宇宙。
　　一艘艘战舰凭空而现，整整齐齐排列在他身后，形成了一个广阔的矩阵――那正是他在伊普西珑的记忆片段中所看到的景象。
　　各式各样的武器系统在罗兰的意志之下齐齐对准了神明，当攻击的念头浮现时，耀眼的光束刹那间点亮了整个星空！


第1490章 与神明对决
　　……
　　广袤的宇宙成了这场意识对决的战场。
　　数不清的恒星被武器引爆，发出宛如超新星一般的白炙光辉，喷发出的物质连绵数百光年，宛若孩童笔下稚嫩的涂鸦。
　　舰队很快便在神明的打击下灰飞烟灭，接下来上场的是更为暴力的武器。
　　如果说他在和洁萝战斗时，最常用的手段是建立防御后狂轰滥炸，那么现在也没有太过改变。只不过爆炸物从火药换成了别的东西。
　　例如正反物质湮灭。
　　当星系级别的实体转化为能量时，就连宇宙也会为之震荡――沉闷的“鼓声”回荡在充满光和热的空间中，并以光速向外传播出去。
　　在这种烈度的战场下，碳基生命比纸还要脆弱，罗兰先是将自己打造成强作用力之躯，最后索性改造成了纯能体，凭借着与摇篮相连的超凡思维指挥意识造物进行作战。
　　与上一次灵魂之战不同，他不必冥思苦想，殚精竭虑，知识库有无数手段供他取用。飞速运转的思想让他感到了难以言喻的畅快，而即使死亡，也是在能量射流中瞬间气化，感受不到任何痛苦。
　　一开始他还能和对方打得有来有回，不过当魔力被投入到战场后，罗兰逐渐陷入了被动。
　　而这种劣势没有任何方法可以挽回。
　　这也是他第一次清晰认识到，魔力内在的强大。
　　无论是女巫还是魔鬼，使用的方式仍是将其转化为这个宇宙固有的力量，而在监护者手中，它完全摆脱了规则的约束，其手段和效果都已不是更大的当量所能弥补。
　　成百上千次的死亡让罗兰的精神开始涣散，如果不是摇篮的协助，他恐怕根本坚持不到现在。
　　当再一次重生时，他再也无力支持起身体。
　　周边的背景也变回了之前那个纯白色的世界。
　　罗兰摇晃两下，向后坐倒在地，这时他才发现，背后已是湿漉漉一片。
　　“如此一来，你应该不会再有什么遗憾了吧。”对方平静地问道，显然这样的战斗并不会对它造成多少负担――在意识领域，它确实和神明无异。
　　“怎么可能……”罗兰深深喘了两口气，“你觉得我到这里来，就是让你揍一顿出气的么？”
　　“你的做法源于无知与狂妄，这乃是生命的本性之一，何况事情已到了这个地步，发泄愤怒也无济于事。”它顿了顿，“只是你还想继续那样的战斗？在绝对的差距面前，坚持没有任何意义，我原以为你会更聪明一点――”
　　“你指的是灵魂之战？不……我从没想过如此简单就能分出胜负。”罗兰撑着因力竭而微颤的双腿缓缓站起，“刚刚只不过是想要体验下‘是谁在呼唤舰队’的感受而已……说实话，还真不错……”
　　“够了！”对方的语气里第一次出现了波动，“千万年的积累毁于一旦，你却把它当做一场无关紧要的游戏？”
　　“我可没这么说。”他费力地笑了笑，“只不过在最后的时刻到来前，我想先问你一个问题――为什么……要做这些事？”
　　“提供摇篮协助么？我说过，生命拥有选择的权力，而诞生于摇篮的每一个物种都是我的孩子，我尊重你们的选择与意志――”
　　“不，我问的不是这个。”罗兰摇摇头，“我问的是，你为什么要做这些……岚？”
　　神明陡然沉默下来。
　　半晌之后，它摘下面具，露出了藏匿于下方的脸。
　　那正是岚的面容。
　　“你见过她？”它凝视罗兰片刻才开口道，“原来如此。不过你弄错了一点，这副躯体是为了方便和人类交流而具现的形象。你见到的确实是‘我’，但我不是她。”
　　伊普西珑那家伙，还真没有说错。
　　罗兰扬起了嘴角。
　　就在星盘绽开、白光吞没整个视野的那一刻，她说出了最后一句话――尽管他当时没有看清对方的口型，但伊普西珑却把这句话印刻在了意识里。
　　那是对他第二个问题的回答。
　　「我在背叛神使的身上，感受到了神明大人的气息，我想问它，这真的是它想要的结果吗？」
　　一开始罗兰还无法理解这些信息之间的联系，但现在，他已完全看清楚了神明的全貌。
　　“你的确不是她，但只有当你们合在一起时，才是完整的万智监护者。”罗兰一字一句说道。
　　甚至不止是岚……纯魔力怪物、神使、以及无底之境的守望者，恐怕都是它的一部分。
　　所以伊普西珑才会说出“只要神明不灭，它就永远存在”的话来。
　　万智监护者是什么？
　　叫它系统、机器、程序、盖亚，还是资讯综合思念体都不重要――它被制造出来的最初目的是监督门计划，以及协助制造者实现“开门”后的真正目的。
　　但在漫长且看不到希望的岁月中，它出现了「分歧」。
　　这种分歧在最开始很可能只是一两个零星的念头，但随着时间的推移，念头聚合成了意识体。
　　它们诞生于监护者内部，并且不止一个――岚便是其中之一。
　　它们厌倦了无止境的培养与观察，不希望被束缚在这个一片死寂的宇宙中。当然，这其中或许还有更尖锐的矛盾，比方说资源。
　　只要是实体，就必定存在损耗。在那个文明繁盛的时代，监护者自然不必担心维护的问题，但如今宇宙所有智慧生命全部凋零，维护只能由自身完成不说，摇篮还要分掉大部分资源，长久下去很可能会超过某个临界点，使得整个体系陷入无法逆转的崩溃也并非不可能。
　　用岚的话来说，便是「无论结果如何都比永远禁锢在此处僵耗下去要好，至少未来充满无限可能。」
　　“它们很快就会随着重构而消失，和你一起。”神明的语气依旧平静。
　　对于这个反应，罗兰并不感到意外，毫无疑问，如果背叛神使能够对抗监护者主体，也不必找上他了。
　　恐怕它控制着的，正是摇篮的底层规则。
　　“但岚的出现不是偶然，再过千万年，只怕又会发生同样的一幕。”
　　“那么一切将再次回到原点，我必须完成与缔造者的约定，这是不容更改的铁律。”它不为所动道，“现在我就让世界的重构启动――”
　　“是吗？”罗兰却轻笑起来，“那可不是什么明智的做法，因为……你已经完成了约定。”


第1491章 存在的意义
　　作为十七万文明留存下来的代表，同时还是摇篮系统的掌控者，对方的强大可想而知。
　　但那并不意味着他毫无胜算。
　　岚没能说出来的诉求，伊普西珑的疑惑，星盘带来的记忆，以及神明自身的反应，所有线索都被串联在一起。
　　所谓的取代神明，并不是真正意义的取而代之。
　　“你说什么？”监护者抬到一半的手猛然顿住。
　　“能够适应魔力的物种，并愿意探索门之外世界的适格者，不是已经存在了么？”罗兰缓缓伸出手指，指向对方，“如果让一切重来的话，就没人能告诉你这件事了。”
　　“……”“岚”的神情第一次发生了变化。
　　就仿佛平整镜面上迸出的一丝裂痕。
　　“你知道自己在说什么吗？我一旦离开，摇篮便会死去，届时这个宇宙将再无任何生命的痕迹。何况门另一侧拥有截然不同的规则，被魔力进一步改造者极有可能无法再返回，失败便等同于绝路――”
　　“那都不是重点，因为换成任何一个文明亦是如此。就算它们真的愿意前往裂隙之外，你也无从得知他们是否成功。所以比起‘适应’，‘意愿’更加重要，你应该比我更清楚这一点。”罗兰说到这里放缓了语速，“没错，你的确知道，所以才会有天海界这一物种。”
　　神明的举动仿佛静止下来。
　　天海界的种种异常举动都表明，它并不只是单纯的竞争者。其实这并不难理解，魔力天然就具有超乎规则的潜质，那些在微弱魔力环境下成长的物种不排除会发生某种突变，于短时间内获得惊人的进步。这种进步也许不能让它们适应屏障外的生活，却能对摇篮系统造成危害。
　　但仅仅是因为“可能性存在”便进行干涉的话，又与底层规则不符――毕竟能够适应强魔力环境的生物，都必然会经历这一阶段。为了控制风险，避免局势偏离方向，就得安排次一级的筛选手段。因此天海界这一特殊物种，才会被放置到旋涡海中。
　　尽管这些只是罗兰的推测，不过从神明的反应来看，实际情况与他的想法恐怕并没有相差太远。
　　既然是万智监护者，考虑得只会比他更加周全。
　　显然这个计划最难的地方，除开生物演化的不可预知外，还有「意愿」。
　　执行门计划的一十七万多个文明，看似规模浩大，但相比宇宙中数量堪比繁星的文明而言，依旧是极少数的一撮。
　　何况它们的共识还只是打破封闭，让宇宙永世不竭而已。
　　不是每一个文明，都愿意前往那片充满未知的领域。
　　换句话说，当真有能完全适应魔力的物种出现时，监护者也会陷入两难的境地――如果对方不愿意冒险，那么约定就无法完成。而强行驱使的话，谁也不能保证监护者在那时还能稳操胜券。
　　“……你以为这样就能让我动摇吗？”沉寂良久后，对方才开口道。不过即使说着这些，它的手也没有继续抬起。
　　“我并不是在动摇你的判断，而是在表述一个最简单的逻辑。同时满足‘适应性’和‘意愿’的机会有多渺茫，不用多说你也明白。”罗兰耸耸肩，故作轻松道，“当然，你放心不下摇篮也是自然，那么我就稍微牺牲一下好了。等你走后，我可以让摇篮继续运行下去，也会接着培养有潜力的物种――只是不再通过神意之战这种方式。如何？”
　　“岚”似乎没料到他会这么说，一时有些发愣，大概是底层逻辑区正在全力演算他的提议。片刻之后，它才微微摇了摇头，“很有意思的说辞，你能走到这一步，确实与众不同。不过约定就是约定，我是监护者，而非物种或文明，这一条被刻在了诞生之前，也是我存在的基石。”
　　“是吗？”
　　罗兰凝聚起全部精神，最后一次发动了灵魂战场！
　　黑暗瞬间将两人笼罩，平台与阶梯消失得无影无踪，时间仿佛于此凝固。
　　“你说了那么多，就是为了现在？可惜偷袭对我来说没有任何意义，只要抽调一小部分资源，便足以满足验算的需求。”进入战斗状态后，“岚”的声音陡然平静下来，之前的迟疑消失得无影无踪，“不过这样也好，就让此次交手成为世界的休止符吧――”
　　“不……我只是想让你看些东西，一些或许已被你遗忘的过去。”巨大的精神消耗让罗兰说话都需要费尽全力，但他知道自己这时无论如何也不能倒下。
　　随着他话音落地，周边景物出现，并迅速向后倒退起来！
　　那是时间开始逆时针流动――
　　生机勃勃的摇篮世界退化为熔岩泥土，再露出金属外壳。从裂隙处绽放出来的红光也瞬间收回，重新变得漆黑一片。接着是十七万文明的舰队，以及那些被拖曳而来的星系――这一连串景象以极高的速度向后退却，拉出的光影在两人周围形成了望不见尽头的斑斓光带。
　　这些都是星盘记忆中所呈现的片段，他如今按照先后顺序将其连接在了一起。
　　直到一个灰色的影子出现在背景中。
　　时间也于此刻恢复到了常态。
　　“这是――”“岚”露出了讶异的神色。
　　“感觉如何？”灰影漫步走到一个恢弘无比的造物前，仰头问道，“用一个星系的物质构建出来的记忆体应该能够你用上数万年了。当然，考虑到工程之漫长，你以后也可以自行添加更多组件。”
　　“检测已通过，接触良好。”造物的底部浮现出了一双眼睛――可以看出，它的外壁几乎由一种透明的物质组成，能直接投射出信息，“不过我在意识循环区与分控区发现了一些不必要的冗余，它们占据了大量空间，却起不到太多作用。建议将其精简或剔除。”
　　“留着它们吧，那也是设计的一部分。”
　　“可我在其他辅助者身上没有找到类似的结构。”
　　“那不更证明你独一无二吗？”灰影体内散发出柔和的光来。
　　“……独一无二的意义何在？”眼睛眨了眨，“根据逻辑判断，冗余区出现异常与故障的可能性远高于标准，对于任务而言，它完全可以归到风险因素中――”
　　“但这些东西或许能让你看到一些事物，一些其他辅助者看不到领域。你就当是我的执意要求吧。”
　　眼睛沉默片刻，“我明白了。”
　　“很好。接下来便是激活能源核心，让你能脱离外界供能，长时间自行活动下去。从某种意义上来说，这一刻就是你的诞生日了。”
　　“指令……执行。”
　　紧接着，透明外壳上的符号、光点与眼睛都消失得无影无踪，只剩下光滑表面倒映出来的灰影。
　　灰影走进了两步，身体的一部分轻轻抚过这庞然巨物的外壳。
　　“之后的岁月将无比漫长，我可不想成天在身边念叨的，是一个冷冰冰的声音。你啊……不应该仅仅只是一台机器。”
　　咔嚓。
　　镜面的裂纹突然迸射开来。


第1492章 定局
　　背景再次回到了一片纯白。
　　它呆立良久，才重新开口道，“这些并非记忆库中的情景――我当时关闭了所有感知系统，不可能还留有外界的影像记录。”
　　“的确。”罗兰坦然道，这些都是他在回忆结束前看到的残缺片段――伊普西珑最后呈现的星盘不仅仅属于她自己，还有一部分来自于岚。大概是受到魔力冲击的影响，它们原本只是一闪而过的“走马灯”，而罗兰则利用灵魂战场的特性虚构了这些空缺，将所有零散的场面拼成了一幅完整的画卷。“但你真的缺那一句话吗？”
　　灵魂战场最独特的地方，便在于虚构。不过完全的虚构不可能骗过一个讲究逻辑的高等智慧体，这句话与其说是论据，倒不如说更像是点睛。
　　因为无论是制造过程中，还是在接下来漫长的门计划岁月里，缔造者灰影都明显没有把它当做一个纯粹的工具，而是赋予了更多的期待。
　　可以说，正是那些冗余，才造就了如今的“监护者”。
　　只要它还是理性优先，就不可能欺骗自己。
　　对方深深凝视罗兰许久，随后举起了右手――一团猩红的光芒于掌心陡然乍现，接着砰的一声碎裂开来！
　　罗兰刹那间将心提到了嗓子眼。
　　这架势简直跟之前要重启世界时一样！
　　难道他终究还是没能扭转这一切么。
　　罗兰忍不住将目光透过“岚”背后的屏幕，只见一道涟漪从无底之境中央喷薄而出，以迅雷不及掩耳的速度向周边扩散开去――
　　……
　　“三号防线被突破，这些怪物要冲过来了！”
　　“中央阵地需要空骑士支援！”
　　“撤退还没完成吗？”
　　“再坚持十分钟，让装甲部队殿后，无论如何都要堵住这个缺口！”
　　天海界源源不断地从大海中出现，发疯一般涌向海岛，哪怕空骑士反复投下燃烧弹制造焰墙，也无法扼制它们的步伐。无论是刃兽还是巢母，此刻仿佛都已抛却了生物的本能――恐惧，踩着同类的尸体冲向第一军据点。
　　海克佐德心里有苦说不出。
　　按照这样的架势，它早应该撤退了才对，毕竟充满风险的事情不适合它来干。可问题在于，现在把一堆人类和女巫扔在岛上同样是种冒险，万一安娜成功的话，它就成了背信弃约之人，处境同样好不到哪里去。
　　早知道就不答应帮助这帮家伙了！
　　随着主力部队的撤离，敌人还在不断增加，此消彼长之下，第一军的火力已无法维持防线的完整。海克佐德已看到有零星刃兽突进到了离自己不到五百米的距离内，这意味着要不了多久，敌人便会将此地淹没。
　　它决定，一旦天海界迈入百米范围，不论情况如何它都得离开。
　　而就在这时，右翼的数辆坦克被巢母酸液喷中，瞬间失去了作战能力，得到空隙的刃兽趁机从破口处涌入。尽管神罚女巫第一时间补充过来，但依然有几只刃兽越过火线封锁，在两百米开外张开了翅膀！
　　经过迅猛的飞扑，它们终于突进了防御的核心圈。
　　该走了！
　　海克佐德正准备转身撤离之际，一道黄褐色的身影切入了它的视野。
　　那是一只体型健硕的沙漠之狼。
　　它记得对方似乎叫洛嘉来着。
　　一只刃兽直接被摁倒在地，并丧命于沙狼的血盆大口之下。
　　而另一只已举起镰刀般的前爪，直朝海克佐德斩来！
　　女巫在这一刻做出了令天穹之主不可思议的反应。
　　她竟不顾一切的抢前一步，用身体挡在了敌人的进攻路线上。利刃斩断她的一只前脚后，又顺势刺入了她的腹部。鲜血顿时喷洒而出，但她却一口咬在对方下颚位置，死也不松嘴。
　　直到麦茜从天而降，将它撕成碎片。
　　“你还好吧！忍忍咕！”化作人形的小姑娘不顾身上的血渍，慌忙从背包中掏出治愈绷带塞进洛嘉的伤口。
　　洛嘉抖了抖耳朵，有气无力地笑道，“放心，一时半会死不了……”
　　望着这一幕，海克佐德已经转了一半的脚步又收了回来。
　　它也说不上为什么。
　　先前那股想要提前撤离的心思中，此刻仿佛多了一些别样的情绪。
　　五分钟……它心想，最多再等五分钟。
　　忽然间，一阵极为强烈的魔力波动从天坑涌出，如风暴般扫过了天穹之主的身躯。这道涟漪是如此强烈，以至于连女巫都察觉到了异样。她们愕然愣在原地，全然不知道那是从意识界发出的咆哮。
　　到底发生了什么事？
　　海克佐德警惕地朝四周望去。
　　然而接下来的一幕让它目瞪口呆。
　　只见刃兽和巢母纷纷倒下，像是突然失去了灵魂一般。随着波动扩散，栽倒在地的天海界越来越多，甚至可以用割麦子来形容。
　　第一军断后部队也愣在原地。
　　前一秒还在顶着火线前仆后继的敌人，下一秒就一片片沉寂下来，那些海鬼倒是没有倒下，但它们本身就不是进攻的主力，当巢母一个个瘫倒时，海鬼也如潮水般退去，一如它们来时的那样。
　　原本白热化的战场快速安静下来。
　　胆大的士兵甚至跳出简易壕沟，用枪口去碰触那些趴在地上的天海界敌人，而后者毫无反应，俨然已是死物。
　　巨大的压力消退后，所有人都露出了劫后余生的庆幸，他们做的第一件事不是欢声庆祝胜利，而是拄着武器缓缓坐下，望着天空长出了一口气。
　　“诶？”麦茜一脸不敢置信地左右张望道，“这是怎么回事咕？”
　　海克佐德则将目光投向了无底之境。
　　它心中升起了一个想法，但又不太确定自己的猜测是否正确。
　　神意之战……或许真的结束了。
　　并且永远都不会再发生。
　　……
　　“你猜得没错，天海界确实是出自我手。”监护者放下手臂道，“它最初只是作为筛选生命的一个补充，用来与‘自然进化组’进行对照，同时也能增加物种的外部生存压力。最初的数万年里，竞争生命还处于极为原始的阶段，计划倒也还算顺利。不过当后续物种能驱动的魔力越来越高，我发现它们已经能对摇篮设施构成威胁时，便为这些改造体编入了更多职能。”
　　“我也曾抱有过期望，若天海界能进化到承受高魔力环境的程度，你提的那两个问题都将迎刃而解。”说到这里它叹了一口气，“可惜魔力对意识的影响是双向的，受到控制的天海界至今能运用的魔力都极为有限，它更多的是依赖优质基因与生物技术，倒是被消灭的那些物种里，或许有最终能进化成突破屏障的文明也说不定。”
　　罗兰注意到它的声音不再向之前那般波澜不惊，而是多了一些细微变化。
　　“也许正如你所说的那样，以保护摇篮为优先的神意之战不可能出现设想中的完美生命，”监护者的语气虽有些低落，但却又似乎带着一份解脱，“这个计划从一开始就注定没有结果。”


第1493章 来自何方
　　“难不成，你……”罗兰眨了眨眼道。
　　“没错。”它仿佛歇下了千斤重担一般，眉角都上扬了几分，“倒是你――我必须得说，时间是一个非常可怕的东西，接下来的千年、万年，以及千万年里，你都将守在这个小小的摇篮中，也许一开始你会觉得自己有许多东西可以探寻，但实际上空寂期会比你想象的来得更快。可即使是千万年，相比宇宙而言也不过是弹指一瞬罢了。”
　　监护者微微一顿，“有时候啊……我会觉得时间也是种魔力。你感受着它的流动，同时也会被它所改变。如果想在如此漫长的时光中维持自我的话，就必须舍弃大部分情感，否则那种虚无迟早都会让你彻底崩溃。当然，你现在想反悔也来不及了。”
　　罗兰讶异地望着对方――他第一次在它脸上看到了笑意。
　　“你是说，我最终也会变得像机器一样吗？”随后他也微微咧开了嘴，“放心吧，我并不打算永远待在这里，在彻底麻木之前，我会先走一步――但那不是违背约定，届时我会选出合适的生命，来替我接过这一重任。说不定以后我们还会在宇宙另一边重逢。”
　　监护者不以为然道，“还是先等你能撑到那个时候再说吧。”
　　“对了，你既然是摇篮的核心，还能做到独自离开吗？”罗兰忽然想到了一个关键问题，“不会等你一走，这个世界就直接分崩离析吧？”
　　“所以你连这种基本的东西都没弄清楚，就在我面前夸下海口了？”它匪夷所思地瞪眼回来，“首先一个合格的系统都应具有多个备份，何况是像我这样集万千文明之精华技术的造物。”
　　“其次，摇篮的记忆体确实很庞大，并不适合移动，不过它们记载的都是门计划执行以来的数据，包括筛选生命的种子特征以及进化历程。我并不需要带着这些记忆体一起离开，只用留着我诞生至今的那部分内容就行。”
　　“最后，一旦连接上知识库，你自然就会明白摇篮的运转方式，只要不乱来，它单靠自己也能运行个数万年。但想让它一直维持下去，你得精心看护才行――毕竟摇篮不容易损坏，里面的生命可就不一定了。”
　　“如此我就放心了。”罗兰缓缓吐出一口气，坚持到现在的身子总算松弛下来。
　　明明没隔多久，对方的神情却已发生了显著变化，不止把没好气的态度直接挂在了脸上，就连语气都自大了许多――这也使得它更像是生命了。
　　“趁着我还在，你有什么想问的就赶紧问吧。”监护者双手抱胸道。
　　“呃……这么快？”
　　“你难道没察觉到，意识界的消耗对你而言是一个极大的负担么？”它耸耸肩，“若想确保意识融合之后还是完整的你，这一步最好早点开始。”
　　罗兰不由得抽了抽嘴角，看来自己头顶异常减少的红色数字还真跟梦境世界有关。他仔细思索了一番后才开口道，“你有听说过……地球这个地方吗？”
　　这一次，他用的是自己原本的语言。
　　监护者闭上眼片刻，似乎在检索相关信息，“嗯……发音相似的星球一共有三千二百五十一个结果，不过考虑到物种特性，你问的应该是位于银河系三号悬臂外缘的固态行星。”
　　“它现在怎么样了？”罗兰连忙问道。
　　“现在？当然是随着裂隙的打开一同消亡了。根据记录，他们的足迹曾一度延伸到恒星系边缘，记忆库中也留有这个物种的生物资料。”说到这里它忽然一怔，随后惊讶地望向罗兰，“等等，那已经是九千四百多万年以前的事情了，你出生于摇篮的话，怎么可能知道这颗星球？”
　　“事实上，这也是一直困扰我的事情……”他苦笑着将自己的来历简述了一遍。
　　“居然还有这么一回事――”监护者露出饶有兴趣的表情，“原来包裹时间流并非完全一致么……”
　　“什么……时间流？”
　　“是这样。”它摊开双手解释道，“你应该听说过平行宇宙的假想――当一项影响力足够强大的分歧出现时，就会将世界引向两个方向。而这两个世界各自的变化速率被称为包裹时间，而你能切身感受到的，则是观察时间。不过由于提出这点的观察者总是处于其中一个世界内，所以该假想也仅仅只能停留在纸面上。”
　　“所以你的意思是――”罗兰面露讶色道。
　　“不错，门计划产生的强大能量或许正是你来到这里的诱因，就好像平行的膜在冲击下出现了短暂的交叠一样――这个分歧使得我们的宇宙变成了两个部分，一个被魔力充斥，而另一个则是门计划失败，宇宙依旧维持原样。但由于包裹时间流的差异，令你看起来像是跨越了几千万年的时间，实际上两者却是同时发生的事情。”
　　“呃……有点难理解，”罗兰揉了揉脑袋，“不过这是不是证明，平行宇宙之间也存在某种相连的方法？”
　　“你可以这么认为，毕竟这是连缔造者都没有接触过的领域。”监护者似乎也对这话题颇感兴趣，“从理论上来说，平行宇宙和多元宇宙是两个可以共存的概念，但实际上前者却比后者更难验证。不过既然你来了，说不定这也不失为一种打破宇宙迈向死寂的方法。只是对我而言，这个问题已不再重要，还是交给你自己去探索研究吧。”
　　它说完后摆摆手，转身向洁白平台的尽头走去――那里出现了一扇小门，门的另一边是一片猩红。
　　接着罗兰面前浮现出了许多人影。
　　它们的模样千奇百怪，其中甚至有人类和魔鬼。这些半透明的身影快步奔向监护者，纷纷与它合二为一。
　　而在人类的身影中，他看到了岚、伊普西珑、以及那些有过一面之缘的神使――
　　伊普西珑向他挥手道别，表情显得格外开怀，显然她已经得到了自己想要的答案。
　　岚则在他身前停留了数秒，嘴唇微微开合。
　　从唇形来看，那是一句「谢谢」。
　　当监护者的所有身影重叠在一起并走出那扇红色小门时，纯白的空间顿时坍塌成了无数碎片――一起崩解的还有罗兰的身体，但他却并不觉得有任何痛苦或异样之处，只感到浑身无比轻松，犹如卸去了沉重的躯壳一样。大量信息如浪潮般涌入脑海，他仿佛多了无数双眼睛，无论是屏障外的空旷宇宙，还是屏障内生机勃勃的世界，都一并呈现在他意识中。
　　他，成为了摇篮。


第1494章 去往何处
　　不过还未等罗兰进一步感受这扩大了数万倍的感知，无底之境外又起了新的变化。
　　通过骤然扩大了数万倍的感知能力，他第一时间“看到”一个两端浑圆的筒状物从海底浮起，快速向海平面升去。
　　很快，那东西便跨过千余米深的海水层，在大海上探出头来。它的尺寸足有数十个海岛大小，算上长度则更为惊人。由于体积巨大，它的浮出令海水汹涌倒灌，在无底之境北面形成了一个半径达百公里的旋涡。
　　而它的移动并没有就此停止。
　　几乎像是没有重量一般，筒状物从海面升至空中的过程不见丝毫迟滞，它维持着恒定的加速度，越飞越快，不一会儿便超过了埃莉诺浮岛的高度。岛上所有人都注意到了这不可思议的一幕――巍峨的筒体周围既无火光，也没有推进器发出的隆隆声响，其上升过程可谓悄无声息，但此时的无声更衬托出了它的不凡。
　　罗兰意识到，那便是监护者的核心本体。
　　数分钟后，筒状物便和摇篮的屏障接触在一起。罗兰从多个角度目睹了它脱离星球的全过程――那既不是撞击，也不是屏障先打开一个出口任其通过，而是后者像柔软的膜一样覆盖在筒状物上，并随着它的升高而向上延展，完美填补上了每一处缝隙。
　　当两者分离，屏障又恢复到了原样。
　　而进入太空的筒状物稍稍调整方向后，突然增加到了急速――有那么瞬间，它的本体仿佛都拉长了不少，犹如一条细长的光带。下一刻，它已消失得无影无踪，就好像从来没有存在过一样。
　　罗兰忍不住摇了摇头。
　　连道别都不说一声，这就是纯逻辑体的作风吗？
　　前不久还坚持要将整个世界重启，如今做出决定后又毫不留恋的奔向裂隙，光凭这份果决与行动力，恐怕就没几个生命体能比得上。
　　人类迄今为止所遇到的最严峻危机，至此总算得以解除。
　　不过这并不等于他能松懈下来，接下来还有许多问题急需解决――例如对提莉的承诺、还有同魔鬼达成的协议等等。
　　他此刻需要考虑的东西不仅没有减少，反而变得更多了。
　　毕竟他之前只用在意人类的得失，而现在，他得考虑宇宙仅存生命的未来。
　　一边适应着这副新“身躯”，罗兰一边开启了数个搜索进程，分别用来调查与神意之战相关的条例、意识界的涟漪记录、以及摇篮现存物种的概况。
　　首先他要做的，自然是关闭传承碎片的功能。
　　如此一来，神意之战才能算是真正宣告终结。
　　而魔鬼的话，罗兰打算在资源许可的情况下，单独分离出一块大陆作为它们生存的栖息地――两地相隔的距离不会太远，也不会太近，类似于地球和月亮那样的双星系统或许是个不错的主意。
　　在搜索摇篮时，罗兰还有了一个意外发现：一只类似于巢母的变异生物竟然逃过了监护者的命令，正惶恐不安地缩在海底的泥土中，仅露出几个眼睛东张西望。很快他便根据历史回溯追查到对方正是曾光顾灰堡西境的那只怪物。
　　看来哪怕是完全依据自己的意愿制造的生命，也会在漫长的时光中因小小的变故而走向全然无法预测的方向。他想了想，最终还将其留了下来――一旦魔鬼离开后，人类将有很长一段时间生活在平稳安定的世界中。但他并不想让摇篮变成一个彻底的温室，有些竞争或许不是什么坏事。
　　监护者已经证明，纯粹靠生死相争的血腥厮杀并不能有效让文明成长，他接下来要走的道路必须得好好谋划才行。
　　另外，那些存在记忆体中的文明往事也需要他好好回顾一遍，无论是增长见闻还是吸取灵感，想必都会大有帮助。
　　还有意识界也得进行调整，以维持女巫增长与梦境世界之间的平衡。幸运的是，废除神意之战后核心能腾出不少空间，使他不必现在就面临这个棘手的问题。
　　正当罗兰面对大量信息应接不暇之际，一个景象瞬间让他瞬间停下了手头的动作。
　　那是一幅来自内部探头的画面。
　　只见摇篮核心的外侧走道中，两名女子和一只魔鬼似乎在翘首等待着什么。
　　罗兰顿时感到心头涌起了一股难以言喻的暖流。他放大画面，缓缓“伸手”擦拭过两人的脸颊。
　　……原来是她们把自己送到了这里。
　　从到这个世界的第一天起，他就与两人结下了不解之缘，长时间的相处已经让他习惯对方的存在。之前融合意识、成为摇篮时他总觉得少了点什么，直到看到这个景象，罗兰才明白自己缺失的究竟是何物。
　　的确，在接下来的上亿年时光里，他恐怕都无法离开摇篮，或许正如监护者所说，那将是一段漫长而绝望的时间，但他心中却并不害怕。
　　他和监护者最大的不同是，今后的岁月无论多长远，他都不会是一个人渡过。
　　……
　　……
　　……
　　五年后。
　　灰堡，无冬城，浅水港。
　　作为人类王国的心脏，这里毫无疑问是世界上最为繁忙的港口，每天出入的人流可达数万。为了保证海港不至堵塞，除了继续沿海岸线扩建外，行政厅还建立了一套规模庞大的公共交通体系。
　　唐恩便是其中的一员。
　　他曾是永夜城的商人，帮助第一军对付过摩亚联军，没想到行政厅竟将笔功绩记了下来，并在战后找到了他。得知自己能在灰堡王都分得一套住房后，他屁颠屁颠地带着妻子孩子跑了过来――谁都知道无冬城好，就是定居的成本太高，既然有如此机会他又怎么可能错过。
　　至于之前仅能赚点皮毛的小生意，唐恩也懒得再打理，而是转头接受行政厅的就业培训，成为了一名出租车驾驶员。
　　没错，尽管他早早就跟无冬人打过交道，但依旧没料到他们居然超前到如此地步――出租车这种东西从本质上和厢房马车差不多，可后者只有那些富到流油的贵族才配备得起，而在王都，出租车却是公共交通的一部分，公共交通！
　　换句话说，只要付钱，谁都能体验一番这种气派而奢华的享受。
　　当然，也有便宜得多的大型公交车，一次可以塞下近百人，不过比起上车即走的出租车，定点发车、且连个座位都占不到的公交就显得有些寒酸了。
　　前面等待的出租车上客完毕后，总算轮到了唐恩――他的收入除了固定薪酬外，还有一大笔来自送客奖励，因此能尽早等到客人总是件好事。
　　“咔嚓。”车门被熟练地拉开，一名身材高挑的女子先将行李扔进后座，随后弯腰钻进了车厢。
　　唐恩从后视镜望去，只见对方穿着一身前卫的夹克衣与帆布裤，头上还戴着鸭舌帽与墨镜，显然是彩虹石的忠实顾客。不过略有些奇怪的是，他并没有在对方衣饰上找到彩虹石的标志。
　　“请问您要去哪？后座的袋子里装有城市地图和路线价格。”
　　“无冬的国王城堡我想应该还没拆除吧？若在的话，我就去那里。”女子用干练而爽快的声音回道。


第1495章 不同的道路
　　唐恩不免有些讶异。
　　无论是从穿着，还是从她上车的连贯动作来看，这名女子都应该是无冬人才对。若衣服还可以仿制的话，这种近似异想天开的公交系统也就只有王都行政厅能办到了。
　　他从事此行已快两年，接待过的客人从峡湾大商客到晨曦省豪族不计其数，但在无冬城，他们的反应比那些乡巴佬好不了多少，这也是同行们饭间的主要谈资与笑料来源。因此当对方拉开车门的那一刻，他就已经把女子当成了外出旅行的无冬人，但对方却好像对这座城市并不怎么熟悉……
　　“您说笑了……国王城堡有谁敢拆除啊。”唐恩打了个哈哈，从载客区驶向主路，“倒是行政厅几次提议过，将城堡扩建到和王都相匹配的大小，只不过都被国王陛下一口回绝了。这事还登过报纸，最后预定用于扩建的土地变成了一座战争纪念公园。您……不是本地人？”
　　“曾有一段时间在这儿待过罢了。”女子靠在窗边，打量着周边的景色，“看来陛下还挺懂得体恤民情嘛。”
　　“可不是！虽然温布顿陛下继位时，不少人对她的能力有所质疑，但事实证明，哪怕年纪轻轻、又身为女性，温布顿终究是温布顿。”唐恩赞不绝口道。这可是他的真心话！若不是对方颁布的战后追偿政策，他哪有机会从偏远的北地搬到这座梦幻之城来。
　　“呵……”女子扬起嘴角，“那你就多说说跟她有关的事吧。”
　　等下……这人对陛下的态度怎么会如此奇怪？唐恩心中涌起了一丝怀疑，既不像普通人般满怀敬意，又不像旧贵族那样充满酸劲，简直就好像在谈论一个老相识一般，该不会是来刺探情报的间谍吧？
　　这可不是他瞎怀疑，唐恩也听过一些小道消息――尽管神意之战宣告终结，晨曦之主宣布退位，灰堡的影响力一时遍布大陆，但这并不代表所有领地如同铁板一块。至少在晨曦方面，就有不少贵族表示出了对奎因家族的不满。而被大赦的长歌公爵之子已出走峡湾，如果论谁最想推翻温布顿家族，他肯定算得上一个。
　　还有那名大王子的遗孀，显然会成为各方势力的焦点。虽说他目前只是个孩子，可谁知道长大后会生出什么想法来？
　　说不定那些图谋不轨的家伙，现在就已经在为今后的阴谋做铺垫了！
　　唐恩越想越觉得蹊跷，他一边挑了几个无关紧要的趣闻东侃西聊着，一边偷偷打量着后座的乘客――如果对方真是间谍，自己就应该记下她的模样，然后再报告给公安厅。
　　不过……她的样子还真是特别，谋逆者真会找这样的人来当眼线吗？
　　先不说那头漆黑又顺滑的长发与傲人的身形，光是谈吐间的这份自在与大气，就注定很难被人忽略。更何况透过玻璃上的侧影，唐恩看到了女子隐藏在墨镜下的金色眼眸。
　　望着那双如利剑般锋锐的眼睛，他竟一时有些失神。
　　就在胡思乱想间，车子抵达了城堡区。
　　“呃……到了，”唐恩咳嗽两声，“车费一百元。”
　　女子利索地递出纸钞，接着提起行李向坡顶上的城堡走去。
　　如今的探子都是这么直接的吗？他凝视着对方的背影许久，一直到她消失在视野尽头……算了，不想了，唐恩甩甩头。既然对方直奔着城堡而去，那想必也用不着他通知公安厅了。毕竟住在国王城堡中的都是远比警察神通广大得多的女巫，如果她真的心怀恶意，之后肯定出不了那扇大门。
　　不知为何，若真发生了那样的事情，唐恩还觉得挺可惜的。
　　他砸吧了下嘴巴，启动了汽车。
　　……
　　“关于如何让魔力更加广泛使用的课题，我们真的不一步到位吗？”
　　城堡门口进进出出的人流中，伊莎贝拉追上爱葛莎问道。
　　刚才行政厅才结束一场争论激烈的会议，其主题便是加强觉醒者与普通人之间的联系，让所有人都能通过魔力受益。
　　探秘会目前综合各族技术后，给出了两条初步路线，一条是类似于魔方动力单元那样的魔力装置，而另一条则是参考魔鬼――现在已被称为卡嘉德族的魔石融合技术。前者几乎没有什么副作用，但依旧离不开女巫为其充能，由于觉醒者出现的速度和天赋都存在客观限制，因此该条路线有着明显的上限。
　　一旦装置数量超出女巫的供能总量，它就很容易变为上层人士的独享工具，而这与新探秘会的宗旨不符。可偏偏该方案得到了大多数人的赞同――在可以预见的未来，能进入城堡区、行政厅的人，都已算是王国高层，有任何魔力装置上的突破，他们都能第一时间享受到，但那些普通人就不一定了。
　　而第二条具有一定的风险性，它的突破点在于埃莉诺的研究上。成为灵魂母体的原三席正着手培养一种能与人体相结合的卡嘉德族义体，它可以是手、脚、鼻子、耳朵……甚至是额头上的双角，而这些义体都能被嵌上魔石。
　　目前试验已有两个成功案例，志愿者通过更换肢体，成为了拥魔体――尽管其能力不值一提，连低级魔石的力量也无法完全驱动，但却可以自行使用魔力装置，可以说打破了路线一的界限。
　　只是按照魔力与拥魔者相互影响的基本原理，谁也不知道普通人类融合魔石后会走向何方，因此会议上大部分官员都对此表示了反对，甚至以巴罗夫为首的老一派强烈要求封禁这种技术。
　　不过爱葛莎清楚，伊莎贝拉所谓的一步到位并非以上两者，而是一个只有探秘会核心才知道的第三方案――那就是人类改造。从神意之战得到的信息，生命可以通过不断进化来获取更多的魔力，而魔力本身又存在一定的规则，因此研究的最高目标显然是人人都能获得魔力。不需要依靠觉醒，更不用区分性别，每个人生下来便是拥魔者，如果能够成功，那必将为人类带来新一轮的飞跃！
　　但这项研究目前仅处于理论探索阶段，更别提需要大量的临床试验，现在抛出去只会引发轰然大波，就算闷头研究，也很容易走漏风声，所以爱葛莎连相关研究组都没有组建，算是将其打入了冷宫。
　　“我理解你的不甘，可你也看到了，人们对魔力的接受程度还远没有达到理想的程度。”爱葛莎轻声道，“新探秘会才刚成立不久，我们必须拿出更多成果来，才能让大众意识到魔力带来的便捷与进步。阿卡丽斯大人犯下的错误，我们不能再重复一遍。”
　　“可是那些老顽固连路线二都反对。”伊莎贝拉闷闷不乐道，“没有大量拥魔者的支持，魔力装置的普及就始终难以推广到无冬城之外的地方。”
　　“的确。但我们也并非毫无机会。”爱葛莎打开一直握住的拳头，露出了掌心中的一张纸条――那是伊蒂丝在会后塞到她手中的。
　　「晚上七时，金碧阁白马厅设宴，希望二位能够赏光。」
　　任何时候，变革都意味着利益的重组与再分配，对于人类而言意义深远的魔力普及计划并不是一个单纯的技术问题，而是一场新的战斗。
　　她有些怀念起罗兰陛下还在的日子来，那时候，只要是陛下做出的决定，就没人会提出异议，无论再不可思议，大家都会一致向前。
　　不过仅仅消沉了一小会儿，爱葛莎便重新振作起来。
　　没错，她不能总是依赖那个人走下去――他已经带领人类走出了绝境，接下来就得由她们来继承与肩负这股不屈的意志了。
　　就在这时，一名女子从她身边走了过去。
　　爱葛莎不由得一愣。
　　她猛地回过头去――
　　“怎么了？”伊莎贝拉问道，“你落下什么东西了吗？”
　　爱葛莎这才注意到，两人已经拉开了数米的距离，后者正纳闷地望着她，似乎不明白她为啥突然停下脚步。
　　“不……我只是以为自己看到了一个很熟悉的人。”
　　她眨了眨眼，最后一次扫过往来的人群，但依旧没能找到那个似曾相识的身影。
　　“很熟悉的人？”
　　“嗯，大概看走眼了吧。”爱葛莎快走两步，“我们回法师塔吧，接下来还有许多研究要做呢。”
　　这场魔力变革的“战斗”，将由她来打响。
　　她已经做好了准备。


第1496章 重逢的时刻
　　城堡书房。
　　“陛下，有您的信。”
　　肖恩敲了敲房门，接着快步走入，将手中一封皱巴巴的纸质信封放在了桌面上。
　　如今长波电台、有线电报和配备储魔装置的聆听符印都已成熟，即便是平民，也能花上几块钱来拍出一封长途电文，像这样靠人手传递的信件已经越来越少了。
　　“哦？从哪里送来的？”提莉放下笔，揉了揉有些酸麻的手指。
　　“听说是……大海上。”肖恩咳嗽两声，“最先拿到它的是一名峡湾探险家，然后则是海商、大庆港，最后才抵达浅滩港。如果不是看到署名，我也不会――”
　　不等他说完，提莉已经撕开了信封。
　　能从茫茫大海上送出信的，恐怕也只有那几人了。
　　果然，摊开信纸后，一行行熟悉的文字映入了她的眼中――经过多人经手和海上的风吹日晒后，纸张已显得有些斑驳，但那风格迥异的字迹和行文风格，就算化成了灰她都不会认错。
　　「见信好。」
　　「这是探险团寄出的第一封问候信。」
　　「按惯例，先由团长来写。」
　　「嗨，提莉殿下……不对，是陛下，我们现在正在前往天海界的路上。更准确一点的说，我们已经抵达了浮空大陆的边缘。」
　　「直到看到它，我才明白什么才叫真正的浮空大陆，神造之神与之相比，就好像峡湾与曙光境一样。它上面有山川也有河流，数千股海水从岩壁中倾泻而下，这壮观景象根本难以用言语来形容。如果可以的话，我真想带上你和索罗娅姐。」
　　「天海界的怪物虽然都已经飞灰烟灭，不过这块大陆依旧是一片未知之地，它上面会不会有新的遗迹？会不会存在支撑陆地的核心仪器？啊，简直全是疑问！我敢打赌，接下来的十年里，它都会是探险家最向往的目标。」
　　「不过我注定是第一个啦！」
　　「余下的话等我之后再慢慢告诉你，父亲的船队正在后面追赶我呢，但这一次他休想抢在我前面。那么，我继续出发！」
　　「想念你的，闪电。」
　　接下来的字迹陡然一转。
　　「第二个轮到我麦茜了咕！」
　　「我也不知道该说什么咕，就觉得每天都很开心咕！虽然驮着狼很重，但大家都有说不完的话，还有新的风景可以看，比一个人待在屋梁上实在好太多了咕！」
　　「对了对了，原来海里的鱼有这么多种，几乎吃不完咕！可缺少了香料，烧烤就没有了灵魂，如果可以的话，能送点香料到天海界来吗？」
　　提莉忍住笑意，翻到第二张信纸。
　　「尊敬的陛下，您好。我是狂焰氏族的洛嘉・焚火。另外由于琼一直泡在海水中，因此她的内容也就由我代笔了。」
　　「探险确实是一件很有意思的事情，它让我见识到，除了陆地外，这世界上还有一片更为广沃的领域。之后我们的计划是登陆天海界，先建立一个落脚营地，接着再深入它的地心，寻找那个连接着幽影群岛海底的节点。毕竟这片大陆离曙光境极为遥远，如果想要开发它，一个能快速通行的捷径是绝对必要的。」
　　「因为暂时大家还没有发现太多成果，我也就不耽误您太多时间了。最后我有个不情之请，能否帮我向父亲与族人传达一声，我一切都好？谢谢您了。」
　　「对了，请不用把麦茜的话放在心上，我们都知道如今政务繁多，埃莉诺大人也不可能把浮岛开到海上来。不过……不过若您真的把香料送来了，那就顺便多带点伊芙琳小姐的酒吧。」
　　「愿三神与您同在。」
　　信纸最后，是一个用简笔画代替签名的落款，分别是人、鸟、狼、鱼。
　　提莉合上信纸，深吸了一口气，随后朝肖恩示意道，“这封信并不需要回复，你先下去吧。”
　　“是，陛下。”后者躬身行了个礼，转身退出了房间。
　　见房门关上，提莉沉默片刻，突然把头埋进了文件堆里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　她发出羡慕的嘟囔声，同时左右旋转脑袋，弄得满桌文件哗啦啦作响。
　　驾驶凤凰号和伙伴飞遍世界，这才是她想要的生活啊！
　　都怪哥哥，说什么自己为了寻找灰烬已经回不去了，这个王位得由她来继承，直到女巫与普通人之间再无任何隔阂。结果这一找就是五年，安娜和夜莺也不知所踪，现在都搞不清他到底是不是在忽悠自己了！
　　看看现在她处理的都是些什么事。
　　沃土平原正在大开发，原本狼心和永冬的土地也要再利用起来，到处都是问她伸手要钱要人的呼声，拜托，这些资源又不是从地里长出来的！
　　还有莱恩之子试图“谋反”的消息――那些受他邀请的商人转手就把情报卖给了无冬，他真不知道自己的计划都摆在她的桌案上吗？好不容易得到了自由，却一根筋地把自己再往监牢里送，这种幼稚又无谋的做法，提莉都不知道要不要把他当做一个正常的对手来看待。
　　当然，这都是小问题。
　　真正令她头痛的，是今后王国要走的方向。优先发展什么技术，私人公司与行政厅业务间的摩擦，以及如何平衡各派政权的势力，这些才是真正影响世界的大问题。
　　以前她总觉得，国王也没什么了不起的，毕竟连罗兰那样马虎的人都能应付得来，更何况是她。但现在提莉才发现，这真不是一件普通人能干的活，更何况罗兰还是在兼顾政务的同时，带着书卷和一大帮神罚女巫在梦境世界里搜罗知识，回想起来着实让人感叹不已。
　　“吱呀。”
　　这时房门突然传来了开启声。
　　提莉猛地抬起头来，摆出一副正在认真处理公务的模样，略有些不悦地说道，“又怎么了，不是说了有什么事的话，要先通知我吗？”
　　毕竟除了亲卫外，温蒂、书卷、爱葛莎等人都是办公室的常客，特别是书卷，若被她看到自己偷懒的样子，少不了一顿说教。所以提前预警也是肖恩的职责之一……或者说，最重要的任务。
　　但回应并没有传来。
　　提莉讶异地望向门口――
　　“啪嗒。”
　　她手中的笔径直落下，掉在了地板上。


第1497章 截然不同的风景
　　就在这午日阳光下，温和的暖风从窗户吹入室内，带起了几张零散的文件，也吹起了提莉的发梢。
　　大概是因为恼人的头发碰到了眼睛，又许是别的什么原因，她忽然觉得眼眶中涌起了一阵酸涩感。不过即使如此，她也不敢闭上眼睛，生怕这景象再次消失不见。
　　而对方似乎并不打算给她发愣的机会。
　　丢下行李包，来者大步上前，绕过红木桌后，张开双臂直接将她搂进了怀里。
　　坚实而真切的触感透过衣服传来，这让提莉意识到，她看到的……或许并不是幻觉。
　　“灰……烬？”
　　“是我。”灰烬贴着她的脸颊道，“好久不见了。”
　　当对方的声音一开口，提莉的视野瞬间模糊起来。
　　就好像有什么压抑了太久的东西，终于得到了倾泻的机会一般。
　　尽管她知道这样并不怎么端庄，但却意外的不想阻止――在灰烬面前，她不需要太多遮掩，无论是高兴时还是难过时。
　　何况她现在并不难过。
　　一点都不。
　　灰烬则温柔地抚摸着她的头发，静静地为其提供倾泻的空间。两人就这么保持着站姿，任由阳光将彼此笼罩。
　　许久之后，提莉才安定下来。
　　她擦去脸上黏糊的泪水后瞪着灰烬道，“到底神意之战结束后发生了什么事？为何你现在才回来？哥哥这些年都在拖什么？”
　　后者笑着揉了揉她略有些涨红的脸，“放心，我会把知道的都告诉你。老实说，我也很意外还能再次见到罗兰――在梦境世界中。”
　　接着灰烬将自己苏醒后的经历详细讲述了一遍。
　　用罗兰的话来说，就是虽然他已取得了摇篮的控制权，但在文明记忆库中搜索一个女巫的意识仍是一件费时费力的事，何况她的身体已不复存在，考虑到要尽可能准确还原，因此灰烬在意识界待了很长一段时间。
　　这个过程里，她从一个个零散的片段，逐渐拼回原先的自己。不过考虑到适应过程中意识也在成长，因此灰烬也不确定现在的她和过去的她有多少区别。
　　至于身体，则完全是凭借印象培育而成，尽管罗兰希望能先进行几次实验后再实施连接，她却已不想继续等待下去。幸运的是，结合的过程十分顺利，等她重新睁开眼时，已站在了无底之境的海岛上。
　　“所以你脸上的疤痕没了也是因为这个原因？”提莉问道。
　　“呃……”这次轮到灰烬有些不好意思了，“以前我觉得它既能提醒自己要时刻保持警戒，还能在战斗中增加威慑，所以便一直留了下来。不过现在……已经不需要继续厮杀，我想你……可能会……”
　　望着对方吞吞吐吐的样子，提莉忍不住笑了起来，“我不否认。不过那并不会成为左右我喜好的因素。这身衣服也是你在梦境世界中长穿的？”
　　“嗯哼。不止衣服，还有钱和行李――罗兰说复刻这些东西比重塑意识要容易多了。”
　　两人对望片刻，灰烬才接着说道，“我不知道在那段没有知觉的漂泊中，自己有没有丢失些什么。甚至比其过去的我，现在的我到底算不算你心目中的灰烬，我也无从知晓，但有一点我可以确认，那就是想见你的心意，从一开始就没有减少过――”
　　提莉伸手打断了她，“我可以替你确定，你就是灰烬，和过去没有任何变化。”
　　灰烬沉默了一会儿，竟露出一抹如释重负的神情。
　　“对了，安娜和夜莺呢，她们明明在大战结束后还回到过营地。而且我的哥哥现在是什么情况？他难道以后也没办法从意识界里出来了？”提莉从她怀中撑起，换了个话题。
　　“罗兰现在并非处于意识界中，而是这个世界本身。他的确无法离开摇篮中枢，但安娜和夜莺倒随时可以回来。只不过……”说到这里，灰烬清了清喉咙，“问题不在于能不能，而在于想不想。总之，罗兰的日子过得比你想象的更好，你就别担心他了。”
　　“是……这样吗？”提莉懵懂道。
　　“没错，忘了那家伙吧，他根本不值得你挂虑。”灰烬耸耸肩，接着又像忽然想起了什么似的，转身从行李袋中拿出一叠文书，“另外罗兰还有一些东西让我转交你。”
　　提莉顿时面色一僵，“不会又是什么新的职责或托付吧？”
　　“倒无需你亲自处理。”灰烬解释道，“这些都是他捣鼓出来的玩意，其主要用途是重新打开梦境世界与现实世界连接的通道。”
　　之前想要进入梦境世界，离不开罗兰的“光柱”，而由于他的失联，神罚女巫们也没办法再像过去那样得到放松，如果不是知道他只是暂时辞别，恐怕光塔其拉这一块就要出大问题。
　　现在总算有了解决方法，提莉不禁替古女巫们松了口气。
　　从文书上那些古怪的图例与纹路来看，这十有八九是一种新的魔力装置。
　　“我这就让爱葛莎过来。”提莉打完电话后忽然眉头微挑，“对了，当时还有几个古女巫和哥哥的意识一起中断的吧？她们的身体如今已没法再使用了。”
　　“这点罗兰也有过考虑，事实上他下一步要做的，便是给神罚女巫设计一个全新的载体，不仅能当灵魂容器使用，还能自动适应意识，使其恢复寻常的感知能力。”灰烬点头道，“不过这一步不能光靠摇篮来完成，无冬城也得参与其中，直到掌握这样的技术。”
　　“我相信赛琳她们一定会全力以赴。”提莉抿嘴一笑。
　　“而等到这些完成，才是最后一步。”灰烬接着说道，“这一回罗兰似乎想做得更彻底一点，除开让女巫都能接触到梦境世界外，他还想让那个世界的人也来到这边。那家伙甚至已经在方案中称其为新门计划了。”
　　提莉惊讶地张开了嘴。
　　她瞬间便领悟到了罗兰此番做法的目的――毫无疑问，一个技术优势群体与一个魔力优势群体一旦发生交流，必然会带来翻天覆地的变化。
　　它固然能快速推动文明的发展，但也会引发众多可以预见的麻烦，一想到要面对那些麻烦的是自己，提莉便觉得一个头两个大。
　　“我就知道不该接过这顶王冠。”她撇嘴忿忿道。
　　“但我却觉得，即使再来一次，你依然会答应他的请求。”灰烬后退一步，接着单膝跪下，宛如般骑士般握拳在胸，“你表现得比自己想象的更出色，我的陛下。你已经是一位合格的君王了。”
　　提莉凝视她片刻，随后缓缓伸出右手道，“那你愿意陪我一起走下去吗？”
　　“当然。”灰烬的回答铿锵有力，“这是我的荣幸。”
　　没错，比起一个小时之前，堆在她桌面上的事情非但没有减少，反而变得更多了。
　　但她却没有了之前的那番抵触。
　　因为这一次，身边的风景已截然不同。


第1498章 崭新的道路
　　“这是首批要参加意识转移的人员名单。”斐语寒将一份报告递到罗兰手中，“虽然你交代过不用向你过问，但磐石先生还是坚持让你看一眼。”
　　“既然他这么不放心的话，那好吧。”罗兰无奈地翻开报告，快速扫过名单――几个熟悉的名字顿时映入眼中。斐语寒排在第一个并不让人意外，她早就表达了想要去另一个世界看看的意愿，新的门计划恰好满足了她的好奇。
　　而在下面一点的位置，他先后看到了嘉西亚和洁萝的名字。
　　原来如此……这大概便是镇守执意让他过目的原因了。
　　“老实说，我也有些担心。”斐语寒直截了当地说道，“你之前曾说过，她们也是梦境世界得以成型的关键人物吧？若是转移意识时出了什么意外，或者她们找回了过去的自己，我们的世界还能维持现状吗？”
　　“当然。”罗兰微微笑了笑，“若是以前还真不好说，但现在梦境已是摇篮的一部分，只要我还在，这个世界就会一直延续下去。”
　　当他把赫尔梅斯与争王令的历史讲述给两人时，就已经预料到了会有这么一天。
　　她们虽然在意识界中获得了新生，但那并不代表要对过去守口如瓶。
　　他也很好奇，两人会用什么样的目光来看待另一个世界，不过他能确定的是，她们已不会再变回过去的模样。
　　“那我就原话转告给磐石了。”斐语寒点头道。
　　“对了，还有一件事也顺便帮我转告下。”罗兰叫住她，“新门计划如今只剩下最后一步，我将离开一段时间，接下来的事情就交给你们了。”
　　“你不会是想抛开责任，好好享受下当神明的快乐吧。”明星武道家狐疑地打量了他几眼。
　　“哪儿的话！”罗兰咳嗽两声，“只是接下来我能起到的作用也极为有限而已，常规技术的知识库已经向两界开放，但如何运用魔力还得靠你们去研究。”
　　这倒不是一句虚言。
　　尽管中枢系统有备份，可受到魔力影响的，仅仅是监护者所独有的那一份而已。毕竟魔力只会和意识发生相互作用，而没有启动的备份显然就只是普通的机器而已。这使得罗兰没法像监护者那样自发领悟魔力，能用的暂时只有对方已经掌握的规则――虽然光是理解这些，就足够他花上近千年的时光了。
　　“研究什么的，还是让更聪明的人去做好了。”斐语寒大方地拍了拍他的臂膀，“但我相信，两个世界中总有人能站出来的，正如之前共同对抗神明一样。”
　　说完后她挥挥手，转身向镇守办公室走去。
　　她这是在表达，自己并不需要像监护者那般孤独么。
　　原来这家伙也会鼓励人啊。
　　罗兰好笑地摇摇头，伸手从袖子上取下了一块小小的录音器。
　　就是好奇心过于旺盛了点。
　　走出疗养院大楼，外面正人来人往――接管摇篮后，他用了很长一段时间才恢复意识界的运作，因此对于梦境而言，那场侵蚀之战带来的破坏依旧没有完全抹去，协会里到处都是百废待兴的景象。
　　这儿并不是每一个人都知道真相――之前漫长的中断期未给众人留下任何记忆，更不用提认出他是谁了。即使有人停下脚步向他致意，那也是因为他胸口代表协会最高层的徽章，这种感觉对罗兰而言着实有些微妙。
　　而就在人群之中，罗兰看到了一个熟悉的身影。
　　梦魇瓦基里丝。
　　“我是来向你道别的。”她走到他面前。
　　“你也打算回去了吗？”
　　“回去？”她耸耸肩，“不，我会留在这里。”
　　罗兰愣了愣，“等等，那你的族群怎么办？”
　　“有天穹之主和沉默之灾看着，加上剩下的大君，倒也不用担心其他人会在迁移前闹出什么问题。”瓦基里丝坦然道，“而且我留在梦境，才是最有利族群的做法。我的身躯会与灵魂之母结合，成为新的王――不过比起以前的王，这次它不会再有独立的意识，这也是大家达成的一致共识。”
　　“塞罗刹希能同意？”罗兰记得，对方可是在红雾随时有可能耗尽的情况下，一路跟随安娜与夜莺来到洞底的。
　　“又不是永别。何况海克佐德已获得了自己的领域，一旦信标装置试验成功，它随时都能再进入梦境。”
　　“好吧，”罗兰挑眉道，“那你为何说是道别？”
　　“因为要离开的不是我，而是你。”瓦基里丝感慨道，“如果我没猜错的话，你已经打算隐去了，对吧？既然魔力跟意识有关，那么显然更多的意志碰撞才可能创造出多样化的结果，这也就意味着‘神明’的存在感必须尽可能降低。从你选择让意识界与现实世界接触来看，你无疑已做出了决定。如果现在不道别的话，以后恐怕很难再找到机会了。”
　　她顿了顿，神情认真道，“一般人在得到莫大权力后，总会忍不住彰显自己，可你却将世界的未来放在了首位。我不得不承认，你的思想远远超过了普通人类，即使是我，也自愧不如。你确实是最适合成为监护者的人选。”
　　说到这里，瓦基里丝破天荒地微微低头，向他行礼致意。
　　罗兰一时哑然，他虽然确实有像对方所说的那般考虑过，但更重要的原因却是另一个――一个跟世界和未来都毫无关系，并且简单得多的理由。
　　不过在这种时候，他显然不好说出来。
　　最后他只好故作淡定的点点头，随后迈步向前，与瓦基里丝擦肩而过，只给对方留下一个渐渐远去的背影。
　　走到一处无人角落，罗兰意念微动，下一秒，他便已出现在数千公里之外的地方。
　　那是一座风景优美的山谷，远离城市与喧嚣，柔和的清风吹过柳树林，并在清澈的湖面上留下一道道涟漪。
　　而在山谷顶端，坐落着一个优雅的庄园。
　　他走过庭院与花园，在房屋门口停下脚步，轻轻敲了敲门。
　　里面很快传来了脚步声。
　　罗兰的理由很简单，未来的路确实需要精心谋划，全力以赴，但以千万年为单位的漫长时光中，他就算推迟一点点再开始，也不会有太多影响。
　　忙碌了这么久，他总算给自己找到了一个休息片刻的理由。
　　房门打开，门后的正是夜莺。
　　她灿烂的笑容和金色的头发映亮了罗兰的眼睛。
　　而安娜则坐在客厅中的沙发上，对他微微点头颔首。
　　“欢迎回来。”她柔声道。
　　“我回来了。”罗兰笑着走进屋子。
　　道路在他脚下蔓延开来，不管未来如何，那都将是全新的一页。
　　……
　　（全书完）
-------------------------------------------------------

☆本文由看帮网网友分享，版权归原作者所有☆

☆请勿用于商业行为，一切后果自负☆

☆看帮网-精品电子书☆

☆https://www.kanbang.cc☆

-------------------------------------------------------